



=== 1 ===



　「アカウント取得完了。キャラクターメイキングに移ります……完了です。十秒後よりゲームを開始します。ようこそ、『ライフリヴァル・オンライン』へ」
　
　第一章
　
　岩がゴツゴツとしている。遠くからは微かな水の音が聞こえる。隣にいる赤毛で耳ながの大きな槍を装備しているエルフプレイヤーの「アギト」がこの先には結構大きな川が流れていると教えてくれた。
　ヌルヌルしだした岩肌を触りながらなるほどと思う。その時遠くに黄色い影が見えた。あれは敵モンスターのＨＰフラグか？　足下は光コケみたいなのが照らしてくれているけど天井近くまではその光は届かない。敵はどうやら天井にぶら下がってるポイしコウモリ型のモンスターか。
　まだアクティブされてはいないみたいだ。アクティブされたら奴の頭上のフラグは赤に変わり襲ってくる。
　僕はアギトと視線を交わし腰に納めていた片手剣を抜いた。粗忽な音が洞窟内に響く。アギトは僕の後ろで立ち止まる。僕はファーストアタックを決めるために地面を今までより力強く蹴った。
　タンタンタンと小気味良い音を響かせて敵に迫る。「よし！」このまま気付かれずアタックが決まればブラウンドアタックと言うボーナス補正で雑魚は一撃で倒せる。
　天井に張り付く敵に剣を届かせる為に大きな岩を更に力を込めて蹴り全身の筋肉をバネの様に使い飛び上っ――ズルッ「うぎゃ！」
　最後の詰めの部分でヌルヌルした岩肌で滑って転んだ。その音でモンスターは僕を捕らえ襲ってくる。
　大丈夫だ。トラップでもないかぎりこんな事でＨＰは減ったりしない。立ち上がって反撃だ！　ガチャリ……うん？　どうしたんだ何故か立ち上がれないぞ？
　光コケの明かりで照らされた腰を見てみると装備の鞘が岩と岩の透き間に見事に挟まっていた。
「うわ！　なんだこりゃ？」
　押しても引いてもスライドしても外れない。僕は不格好にも腰を下ろしたまま剣を闇雲に振るう羽目になった。当然当たるわけもなく雑魚の筈のコウモリモンスターにフルボッコだ。
「おいアギト！　笑ってないで助けろよ！」
　涙が溜まる目でアギトを捕らえるとあの野郎腹を押さえてゲラゲラ笑ってやがった。確かに間抜けだったとは思うけどこっちは初心者なんだよ！
「あ～あ～悪い悪い。ほらよっと」
　大きな槍に赤い光が帯びると目に見えないスピードでコウモリを突き刺した。そして一瞬でＨＰは０に。コウモリは青い光を放って砕け散った。
　ちょっとの間その光景を呆然と見送っていた僕にアギトは手を差し出す。男らしい熱血漢みたいな笑顔だ。その手を取りようやく立ち上がるとアギトは再び笑いを押し殺すようにしながら言った。
「初の戦闘お前にしちゃ……クク、良くやったよ」
「うるせえ！」
　とうとう限界が来たのか今度は洞窟に反響するように大声でアギトは笑いだした。こいつの背中をいつか刺す！　僕はそう心に誓った。

　奥に進むとアギトの言ったとおり大きな川が流れていた。勢いも結構ある。
「これって落ちたらどうなるの？」
　何となく思った疑問を口にした。
「泳ぎスキルの高い奴なら向こう岸に行けたりもするぞ。まあだけどセオリーじゃないよな。水の中にだってモンスターはいるんだし。余程の事がないかぎり水には入らない方がいい。お前だとまぁ間違いなく溺れるさ」
　キリッとした目を閉じて皮肉を言う所はリアルもゲームも変わらない奴だなと思う。僕をこのゲームに誘った友人アギト本名『世田谷　秋途』は学校の同級生で親友と呼べる奴だ。
　友達はそれなりだけど浅く広くしか付き合わない僕にとってはアギトはたった一人と言っていい親友だった。だからこいつがしつこく一緒にこのゲームをやろうと言い出したときはめんどいと思いながらも嫌々頷いた。
　だけど新型のゲーム機なんて買う余裕なかったからバイトを始めたらアギトも一緒に来て自分の分の給料も渡してきた時には流石にこれは一日でも早く買わなければと思ったものだ。
　そういうわけで何とか数ヶ月のバイトで僕はこのゲームの中に来れたという訳だ。普段ゲームはたまにしかしない僕にとっては初めてこの地に降り立ったときここまで人類は来たのかと思った。
　いつもは四角い箱の前でコントローラーを握ってピコピコするのがゲームと思っていたから目の前に広がる光景はまさに衝撃、晴天の霹靂だ。
　空から降り注ぐ太陽にも熱があり、そよぐ風は肌に優しい。西洋風の町並みは美しかったし町行く人はプレイヤーかＮＰＣか見分けがまるで付かない。そして何より僕が驚いたのは匂いだった。
　この街独特の匂い。自分が十数年住んでいる町とは全く違う。昔からここに普通にあって普通に歴史を積み重ねたみたいな匂いがここにはあった。僕は待ち合わせも忘れて二時間ぐらい街を走り回ってしまったほどだ。それでも半分位しか見れなかったけど……現実の一つの町並みにちゃんと広いんだ。
　この仮想空間はちゃんと息をして生きてる。そんな矛盾した感動があった。
　アギトと合流しても自分の鼓動は収まらなかった。だからもっと知りたくてアギトに「早く何かやらせろ」と言って連れてこられたのが街の近くの初心者用の洞窟ダンジョンだ。ついでに最初のクエストの場所でもあるらしい。だから誰でも一度は来るダンジョンと言うことでここのモンスターは最低値の筈だけどさっきの自分の体たらくに今更恥ずかしさが募る。
　今日はまだ時間も早いと言うこともあって僕らの他に誰も居なくて助かった。だけどアギトが言うに誰もが最初の戦闘は苦戦するそうだ。誰だって武器なんて使ったことないし目の前に異形のモンスターが立つと恐怖で足が震える。それは何回も戦闘をこなして慣れるしかないと言う。
　だからさっきみたいに自分からモンスターに向かっていくのは結構珍しい事だそうだ。まあ暗かったし殆どコウモリだったからね。それにアギトがいた。こいつは発売当日に始めたこのゲーム内に置いてはもう古株の部類らしい熟練プレイヤーだ。
　まあそれを抜いても親友が隣にいれば大抵はなんとかなると思って突っ込めるぜ僕は。それを聞いたアギトは
「あっはっは。性格はそのまんまだなお前」
　と言ってまた笑われた。アギトが言うに仮想では現実と全然違う自分を演じている人達は少なくないらしい。それの一番の例が男なのに女性キャラにしたりその逆しかりだ。
　まあ違う自分を演じるのも楽しそうと思うけど……知り合いが同じ場所に居るんじゃその限りじゃないよね。そんな願望があるのかと思われてしまう。
　こいつ広めそうだし。てかキャラ作る前に
「お前女キャラで来いよ。その方がチヤホヤされるしパーテーも組みやすいし何より隣を歩くのなら美少女がいい！」
　とか力説された。なら自分が女キャラ作ればいいだろうと言ったら「自分の隣に美少女がちょこんと居るのが良いんだよ！」と言われた。もうわかんねーよ。
　
　そんな事を川の流れを見ながらぼんやり思い出していたら遠くに掛かった橋の上からアギトが呼んでいる。どうやらクエストの場所はあそこらしい。
　アギトと合流して橋の中央から川を眺める。
「見えるか？　川の中に何か光ってるだろ？　あそこに向けて初期装備の片手剣を投げ入れるんだ」
　僕は頷いてウインドウを呼び出し装備を解除。それを道具として再び実体化させて鞘ごと光に向かって投げた。
　ポチャン……という音が鳴り少しして水面が光り水がせり上がり人の様な形になった。
　ここで説明しておくとこのゲームは最初は全部片手剣を装備してるらしい。それを最初のクエストで自分に一番あった武器に変えて来るのがこのクエストの目的でクエスト名『聖霊の祝福』なんだそうだ。
　お金も無い初期にいろんな武器に触れて欲しいというメーカー側の願望と早くいろんな武器を手にしたいプレイヤーの願望の一致で生まれたクエストと言われているが同じプレイヤーが違うキャラでこのクエストをやっても同じ武器しか出ないと言う噂もあってもしかしたら自分の本能の部分を探っているんじゃないかと言われている。真相は分かんないけどね。
　なのでこのイベントは初期のクエストで結構重要だ。これからの相棒がなんなのかが決まる訳だからね。もちろん違う種類の武器を使う事だって可能なんだけど今の名だたるプレイヤーはやっぱりこのクエストで選ばれた武器を相棒にしてるらしい。そう思うとドキドキする。
　人の形になった川の水はゆっくりと僕に手を差し伸べて来る。そして両の腕から強い光が放たれた。いよいよだ。
　僕が祝福を受けた武器それは二本のロングソードだった。銀色の輝きを放つ二対の剣。何の装飾も無い安物の剣だけどこれが僕に合った武器の系統と言うことだ。
「へぇ～二刀流か。珍しいな」
　アギトが言うには二刀流を使うプレイヤーはごく少数で高次元帯ではまずいないそうだ。多分祝福はもっと沢山受けてる筈だけど二刀流は扱いが難しい。昇華出来る奴が今まで居なかったんだろうと言うことだ。
　僕は二対の剣を受け取ってその両腕に掛かる重さを実感していた。そしてポツリと言う。
「なら僕が最初に昇華してやるよ。うん、気に入った。二刀流なんて格好いいじゃん」
「誰だって最初はそう言うんだよ」
　僕たちは笑い合って最初のクエスト達成した。まあ厳密には街に戻って報告しなきゃ達成した事にはならないけど今の気分にそんな戯れ言はいらないよね。
　さて、帰ろうとしたときアギトが来た道で戻ってもつまんないだろと言い出したので僕たちは別ルートから帰ることにした。最近鉱山開発が進んで道が繋がったらしい。恐るべきフルダイブＭＭＯＲＰＧだ。街の開発もプレイヤー次第とは書いてあったっけどここまでやれるなんてびっくりだよ。
　僕は早速二刀流を装備してアギトの後ろを付いていく。途中であったモンスター達に二刀流を振り回しながら何とか進んだ。
　ここで更に追加説明しておくとこのゲームにレベルはない。いわゆるスキル制のＲＰＧだ。だからしょぼい装備でも腕さえあれば強敵に勝つことだって出来るけど腕がなければどんなに良い装備をしたってある程度から上には行けないらしい。雑魚ぐらいは振り回すだけで勝てるけどきっとこれから街から遠く離れたら今のままじゃだめだろう。
　でもスキル制も悪い事ばかりじゃない。こうやって始めた時期が違う友達とも気兼ね無くパーテー組めるんだからね。どんな雑魚でも０、０００１位はスキルアップするらしい。まあ強敵ならその千倍位違うんだろうけど。
　アギトは完璧にサポートに回ってくれてるからここでスキルをあげる気は無いんだろうけーど僕は二刀流が０、１位は上がっているだろうか？
　そんな事を考えながら走っていると不意にアギトが止まった。どうしたんだ？
「いや……あれ？　おかしいな。迷ったかも」
「はあ、地図持ってないのかよ？」
　首を振るアギト。ここら辺は開発されたばかりだからまだ地図は発行されてないらしい。なんとこのゲームでは測量もプレイヤーがするらしい。
「そういうギルドがあるんだよ」
　いろんな人達がホントにいるなあと思った。それから僕たちはしばらくまたひた走った。だけど一向に出口は姿を現さない。
「おかしいな」
　ポツリとアギトは呟いた。流石に僕もそう思っていた。
「何がだよ？　もしかして誰かの罠とか？」
　このゲームは基本ＰＫありだ。プレイヤーキラーの罠ならこの不自然な迷宮に迷い込んだ様な感覚も説明できるけど……それにはアギトが首を振った。
「こんな街に近いしかも初級ダンジョンでそんな事する奴いない。まあＰＫを生き甲斐にしてる快楽殺人者なら無くもないけど……こっち方面ではまだ聞かないな」
「聞かないっているのかよ？」
　僕が恐々と聞いたら今度はアギトが苦虫を潰したような顔になって首を縦に振った。
「認めたくは無いがいるな。こっちは普通に殺人出来るから……そういう人を殺してみたいって奴は少なからず居るよ」
　ゾクッとした。今までフルダイブＭＭＯＲＰＧの表の部分だけど見ていたけど裏には人の歪んだ感情の掃き溜めにもここはなっているのか。確かにニュースでその手の事を問題にする所を何度か見ている。教育上良くないとか専門家が言ってたな。
　でもそれはゲームのせいじゃ絶対に無いんだよな。大多数の人はこのゲームに感動して純粋に楽しんでる筈だ。一部の腐った感情をここまで持ち込んで他人に迷惑を掛けるなんて最低だ。
　でも罠じゃないならこれはなんだよ。
「さぁ、わかんないな」
　このゲームのボリュームはスゴくて発売から一年が経っているのにメーカーから発表された攻略率は三十パーセントだったらしい。その事に古株の人達は落胆したとか。
　それに最近は重要なクエストの出が悪く足踏み状態だとか。何せ広大なこのゲーム。どこかで何かを見落としてるとしてもそれを拾い上げるのは奇跡でも起きなければ無理な話だ。
　そしてそんな奇跡が自分の身に起きるなんて思っても無かった。まだ初めて一日も経ってない僕の目の前にこのゲームの謎は叩き出されたんだ。
　
　僕たちはまだ走っていた。ゲームの中とは言え体を動かす感覚はあるから疲れる。薄暗い洞窟は僕たちを飲み込んだ様にどこまでも続いている。
　疲れた所に滑りやすい岩を踏みつけて見事に転倒。だけどそのおかげで小さな穴を見つけた。穴というか亀裂かな。壁にビリッとヒビの様に縦に亀裂が入っていてそこからは微かに風が凪がれている。
「アギト！」
　僕はアギトを呼び止めて亀裂の存在を教えた。
「確かに風が流れてるな……だけどこれってダンジョンの壁だよな？　壊せないだろ」
　プレイヤーは基本決められた物しか壊せない。地面に衝撃で穴が空いたりするけどダンジョンでは基本ズル出来ない様に壁は壊せない。街では何も壊せない。
　だからこれも無理だろうとアギトは言っているけど初心者プレイヤーの僕はやるだけやってみようと言った。もう走るのは疲れたよ。
　その言葉にアギトは槍を壁に突き立ててくれた。そして赤いエフェクトが爆発する。洞窟に煙が舞いガララと何かが崩れる音……決まっていたそれは亀裂が広がった音だった。
「……マジ？」
「ほらな、何でもやって見るもんだ」
　広がった亀裂に足を踏み入れる。こちらもかなり奥まで続いているみたいだ。僕たちは進み開けた場所にでるとそこは湖畔が広がっていた。緑色に光る不思議な湖……その側には光花が咲き誇っていてその花が包むように守っているのは天蓋付きのベット？
　明らかに不自然な組み合わせだ。なんであんな人工物がこんな所に……と思いながら近づいて更に驚いた。
　淡く光る花の周りのベットで一人の女の子が眠っていたからだ。
「なんだこりゃ？」
「ん？　この子どこかで……」
　隣で思案顔するアギトを横目にマジマジとその姿を見つめてしまう。流れるような栗色の髪に雪をまぶしたような白い肌、桜色の唇は湿っていて艶やかだ。真っ白なドレスの様な寝間着を来て彼女はベットの上で堅く瞼を閉じている。生きてるのか死んでるのかさえわからない。微かに上下する胸を確認するとやっぱりこの子もプレイヤーなんだろうか？
「なんだと思う？」
「さぁな、この状況だけなら眠り姫って感じだよな。悪い魔王に浚われた。だけどボス級のモンスターはいないし、何よりここは初級ダンジョンだ。見落としていた何か……なのかも知れないけど明らかに異常だろこれは」
「ＧＭにコールする？」
「ううん……何かが出てきそうなんだよなぁ。だけど出てこない。この子なんだか見たことある気がするんだけどな？」
「なら起こしてみるとか？　何かわかるかも知れないし」
　その提案に「よし乗った」とアギトは答えた。
「じゃあよろしく」
「はあ、お前が見つけんだからお前がやれよ」
「いやほら、アギトが好きな美少女だから」
「こんな桁外れな美少女に気軽に触れるか！」
　なんだかんだ言っても口だけな奴だ。そういう僕も女の子に触れるのは小学校以来なんだからここは引けない。こんな美人に触れれるか！　押し問答を繰り広げる僕達。だけどスキルも経験もずっと上のアギトに初心者の僕が叶うわけも無く押し飛ばされてしまう。
　そしてバランスを崩してベットで眠る彼女に一直線。
「うわぁぁぁ！」
　バスン！……と鳴ってベットが唸った。舞い上がる白いシーツが元に戻ると僕の目の前には彼女の堅く閉じられた瞳が超至近距離にある。そして口一杯に広がる彼女の香り。
「ん……」
　唇と唇が重なった僅かな隙間からそんな声が漏れて僕は飛びすさった。わかんない一体何が起きたんだ？　助けを求めるようにアギトに目を向けると立ったまま失神している。奴はバグったみたいだ。警報アラームと共に姿が消えていく。
　強制ログアウト……よっぽどの事が無いとそんなことされないのに、それだけさっきの僕達の行為はアギトに精神的な負荷を与えてしまったんだろ。
　そう考えて……思い出して唇が震える。「キス」したよな？　彼女の顔を再び見て湯気が出るかと思った。あの小さな唇と重なった……。
「ぐあぁぁぁぁ！　落ち着け僕。アギトの二の舞だよこれじゃ！　そもそもこれってゲームじゃん。リアルじゃ無いんだしキスの一回や二回…………」
　唇に残る彼女の体温と香りにとてもそんな風に思えない！　これが十六年間女の子と付き合ったことも無く耐性もない人間の末路か！　と意識がアギトと同じように飛びそうに成ったとき柔らかく……耳に自然と入ってくる様な声が聞こえた。それは周りで光っている花の様に優しい。
「お兄ちゃん……」
　瞳を虚空にさまよわせながら彼女はそう確かに言った。目が覚めたのだ！　そして僕の姿を見つけて少し寂しそうな声で
「お兄ちゃん……じゃない？」
　と言った。僕はどう反応すればいいのか分からない。寝込みを襲ったようなキスで罪悪感一杯だ。事故なんだけども……あんな純粋そうな瞳で見つめられたら死にそうだ。
「えっと……僕は……」
　僕が必死に言葉を探していると彼女は何かを思い出したようにピクンと頭を揺らしてベットに両手を付いて近づいてきた。あわわ、危ないよその態勢は。とっても際どく胸が見えてる！
「貴方……王子様？　私を助けてくれる王子様」
　真っ直ぐ顔を見つめられて言われた台詞はとても信じられないものだった。僕にもっと教養があったら粋な切り替えしを返して格好良く決められたのに、あいにく僕は「え？」と間抜けな顔で間抜けな声を出すしか出来なかった。
　するといきなり彼女の微かに緑が宿る瞳からは大粒の涙が溢れだしてきた。僕はその涙をただ綺麗だなと思って見ていた。もう頭はパンクしていて正常な判断なんてできなかったんだ。だけど次の言葉は僕にも分かった。鳴き声の中に彼女の心が有ったから。
「お願いします……私は……いいから………王子様……お兄ちゃんを助けてあげて」
　その瞬間全プレイヤーに向けての緊急放送が入った。『アンフェリティクエスト』と題されたそれは全ての始まり。このゲームに参加するプレイヤー全てを巻き込んだ最大級のクエスト。リアルもゲームも関係無く走り回る事になった出来事の始まりだ。

　その時落ちたアギトは意識を取り戻してネットである記事を見つけていた。三年前の事故の記事。彼女は今も病院のベットで眠り続けている。「続く」




=== 2 ===



　僕たちが出会った少女は何者か？　謎のクエストの意味は何なのか？　少しでも事態を知るために僕はリアルを走る。だけどそこで見た光景は愕然とするもので更にどうすればいいのか分からなくなるものだった。
********************************************
　
　僕は彼女のベットに腰を下ろしたまま固まっている。「助けて欲しい」と言われたけど僕に出来る事なんてほぼ無い。傍らで再び目を閉じた彼女の体重を肩に感じながらドギマギしている。
　しょうがないから全プレイヤーに通知されたクエストの詳細を見て再び疑問符が浮かぶ。
『この世界でさまようお姫様と出会ったプレイヤーの目的はただ一つ。彼女を無事リアルに帰還させること』
　リアルに帰還？　どう言うことだ？　ふつう誰もがワンタッチでログアウトが出来る筈だ。謎だけが僕の中で募っていく。隣で寝息を立てている彼女を見やる・・・その寝顔は安らかに閉じられている。
　そうこうしてる内にアギトが戻ってきた。彼も通知されたクエストを見たのだろう血相変えている。殆どのプレイヤーはこのクエストの意味なんて分からないだろうけど僕とアギトだけはこの「お姫様」が彼女だと気づいている。
　てかこの子しか居ない。
「おい、なんだよこのクエス……ト……てあれ？　スオウその顔……」
　ん？　なんだ？　顔がどうしたんだ？　僕は彼女をベットに寝かして川辺に自身の顔を映した。そこには僕が必死に作り上げた凛々しい眉に力強い目、サラサラの黒髪が整った顔立ちに栄える美少年が映る……はずなのに何故かいつも鏡で見てる癖毛が残る髪に女の子に間違われる中性的な顔があった。
「て、これリアルの顔じゃんか！」
「何があったんだよお前？」
　知らない。分かる分けない。てか今気づいた。なんで苦労したキャラがリアルの顔に成ってんだよ。……そして全身を見て気づいた。なんだか身長もリアルのままの様な気がする。まだ始めたばかりでキャラの時の方が違和感あったから慣れただけだと思ったけどこれは……元に戻っただけか？
　急いでＧＭにコールして今の自分の状況を伝えた。さっさとこのエラーをどうにかして！
　だけど帰ってきた返事に愕然とした。
「今の貴方の状態はアンフェリティクエストの仕様であってエラーではありません」
「クエスト仕様？」
「訳わかんないな……」
　二人で考え込む。それでも何か分かる訳も無いけど。だけどここで思い出したようにアギトが声を上げた。
「そうだ！　これ見て見ろよスオウ」
　そういって表示させたのはメールに添付した新聞の記事だ。それを拡大表示してみる。
「三年前の記事？　仮想空間、フルダイブ実験中の事故？
　一人の少女が意識不明のまま戻らない。少女の名前は『桜矢　摂理』……写真もあるのか」
「ああ、見つけるのに苦労したよ」
「！！　おい！　これって」
　思わず食いついた。添付ファイルに入っていた写真はベットの上で静かに眠る一人の少女の姿。頭には自分達がつけているものよりももう少しゴツゴツした物が頭部を覆っている。
　何よりも驚いたのは瓜二つだからだ。今、花に包まれたベットで眠る彼女と病院で眠る彼女は全く同じ顔をしてる。こんな事ってあり得るのか？　
　だけどこれが事実ならクエストの内容も頷ける。お姫様を無事リアルに戻す――戻して欲しいって事か。
「俺も驚いたよ。それにこの桜矢摂理って子はこのフルダイブシステムを開発した技術者の妹らしい。元々体が弱くて……フルダイブシステムは医療方面で開発されてた技術だからな。足を無くした人に走ることを、光を無くした人に再び光を・・・寝たきりの人でも仮想の中でフルダイブすれば自由に体を動かせる。それは夢の様な事だったんだ」
　つまり元々このフルダイブという仮想空間はたった一人の妹の為に作られた場所ってことか？　だけど妹は自分が作った幻に幽閉されてしまった。
　だけどなんでこのゲームの中に？
「分からないけどこのゲームの開発にもその人は関わってるんだ。ならもしかしてこのゲームの開発目的が妹を仮想空間から連れ戻す事なんじゃないか？　勿論こんな個人的な目的で何百万ていうプレイヤーを動かせないから別の最終目的の課程で絶対クリアしなきゃクエストとして組み込んだ」
「いや待てよアギト。それならその人はここにあの子が居ることを知っているんだろ？　それならこんな物作らなくったって助けられるんじゃないのか？　それにこのクエストってどう考えても達成出来るかなんてメーカー側でも保証出来ない物じゃないか？」
　僕の疑問にアギトは「わかんね」と笑った。その声に反応したのか彼女が目を覚ます。そうだまだ彼女が桜矢摂理と決まった訳じゃない。
　僕はそれを確認するために口を開こうとして固まった。それは彼女の口から出た言葉に衝撃が走ったからだ。
「誰ですか？　貴方達？　ここはどこですか？」
「えっと、覚えてないの？　あの……王子様だよ」
　その言葉に後ろでアギトが吹いた。しょうがないだろ、彼女が言ったんだから。
「王子様？……違う！　私の王子様はお兄ちゃんだけだもん！」
　バフバフと枕でたたかれた。本当にさっきの事は忘れてしまったようだ。どういう事なんだ？　なんだかがっかりした自分が居る。
「ええと、ゴメン……僕はスオウって言うんだ。後ろの奴はアギト。君はもしかしてその……桜矢摂理さん？」
　おそるおそる聞いた。その瞬間彼女の手が止まった。
「違うよ……私はセツリだもん」
　その言葉にちょっとホッとした。けど続いた言葉で崩れさる。
「桜矢摂理はリアルの私だもん。ベットから動けない生きてない私……」
　心に何かが突き刺さった様に痛む。心なんて物まで再現してるとは思えないけどこの痛みが幻覚なんて思えなかった。
「えっと……ごめん」
「いいよ、だってお兄ちゃんのおかげで私はこんなにおもいっきり動けるように成ったもん」
　そう言ってベットの上でクルクル回る彼女。白い太股が際どい所まで見えてるよ！
「ねえ、お兄ちゃんはどこかな？　貴方達もどこか悪いんだよね？　凄いよね、私のお兄ちゃん」
「え……」
　彼女はもしかして気づいてない？　自分が三年間もダイブし続けていて現実では意識不明状態であることを。それにここを今でも実験で作られた医療用の空間だと思っている。
　だけどそれは全部もう変わってる。ここは彼女がいた穏やかな空間じゃない。モンスターがうごめき人の欲望を具現化したゲーム空間。でもそれを一体どうやって伝える？
　そもそも親族でもない僕らが勝手にそんな事を言っていいのか……。
「あれ？　貴方達なんだか随分立派なもの着てるね。私知ってるよそう言うの。ゲームとかの勇者が着たりするよね。お兄ちゃんが作ってくれたのかな？　ここは何でも出来るから。ふふ、やっぱり男の子なんだね」
　僕は腹を括って話すことにした。だって彼女を置いていく訳にもいかないし外に出れば隠して置ける事じゃない。町に行けば何百と言うプレイヤーがばっこしてるんだ。
　僕は口を開く。伝えなくちゃいけない……それが最初に彼女を見つけた僕の役目だと思った。
「あのさ……桜矢さん……」
「セツリってよんで！　桜矢なんてこっちでは呼ばないで！」
　もの凄い剣幕で粋なり言われた。僕は首を縦に何回も降る。
「ごめん、セツリさん。あのさ言いにくんだけどここは君の知ってる場所じゃない……ライフリヴァルオンラインっていうゲームの中なんだ」
　僕の言葉を聞いてストンと目の前に膝を付いた。そして膝を動かして僕の目の前に来て綺麗な顔を斜めにする。
「ちょっと君！　そんな冗談笑えないよ。このシステムは医療用に開発されてるんだからゲームな訳無いじゃない」
　怒られた。だけどここで下がるわけには行かない。
「いや、ほんと何だってば。僕達のこの格好だって冗談じゃないよ。敵の牙から身を守るために防具を着て倒すために剣を持っているんだ。そんな人たちが外には何千万と居るんだよ」
「じゃあなんで私はこんなゲームの中に居るの？　お兄ちゃんはなんで何も言ってくれないの？」
　それは答えるべき答えがない。こっちが教えて欲しい位だ。
「それは僕達にも分からないけどさ・・・君のお兄さんがこのゲームを作った一人らしいから……もしかしたら君にゲームを楽しんで欲しくて作ったんじゃないのかな？」
　僕は一番重要な事を言えずに嘘を付いた。その時後ろからアギトが
「バカ、何言ってんだよ！」
　と小突いたけど言える分けないだろ。三年間君は眠っていてこの中に囚われているなんてさ。
　するとセツリは少し考えてニコリと笑った。
「そっかお兄ちゃんが作ったのならあり得るかも。お兄ちゃんはねいろんなビックリすること私にするんだよ。このフルダイブだってそうだよ。よ～し、これはきっとお兄ちゃんからの挑戦状だね。ゲームならクリアしてみせろって事だね」
　元気に笑う彼女を見てるととてもリアルで意識不明とは思えない。これでいいんだと自分に言い聞かせる。
　取りあえず僕達は街に戻ることになった。早く外に行きたいとセツリが言うからそうするしかない。
　ん？　でも待てよ……セツリってどんな扱いなんだろ？　プレイヤー扱いなのか？　クエストの鍵みたいな扱いだし道具？
「あのさ、セツリはウインドウ開けるか？」
　同じ疑問を持ったアギトが先に聞いた。てか今なんて言った？　セツリって呼び捨てかよ！
　僕の憤慨を余所にアギトは指を二本突き出して上から下にサッと動かす。するとアギトの目の前に四角いウインドウが浮かび上がる。装備やスキルの取り外しやいろんな設定、ログアウトもこの画面で行うんだ。
　アギトの真似をしてセツリも腕を動かす。だけど何も出ない。やっぱりプレイヤー扱いじゃないのか？　だけど諦めきれないセツリは何度も試して続いて左手でやった。すると
「出た！」
　確かに彼女の目に光るウインドウが出てる。僕は自分のウインドウを可視モードにして彼女に同じかどうか確かめてもらう。さすがに女の子のウインドウを可視モードにしてもらうのは気が引けるからね。
「う～んちょっと違うかも。私じゃ分かんないよ。君見てよ」
　そう言われてセツリは肩が触れ合う位置に……心臓がドクンと大きく成った。だけどこのままじゃ真っ白なだけだ。彼女に指示をだして可視モードにしてもらう。
「装備欄はあるな……あれ？　でも武器は装備出来ないのか……！！」
「どうした？」
　横からアギトが顔を出す。僕はアギトに震える指でウインドウの左下を指さした。そしてそこを見つめてアギトも凍る。だってそこには有るはずのボタンが無いんだ。
　仮想と現実を繋ぐ唯一のボタン……「ログアウト」が彼女のウインドウには無かった。
「どういう事だよこれ？」
　僕とアギトは彼女のウインドウを目一杯開いてログアウトを探した。だけど簡素な彼女のウインドウで操作出来る事なんて殆どなく、当然ログアウトはやっぱりどこにもなかった。
　アギトはＧＭにコールした。彼女のウインドウにはＧＭコールさえ無かったからだ。だけど返答は僕の時と同じだった。これはクエスト仕様。
　僕は壁を殴った。こんなクエスト仕様が有る分けない。ログアウトがないなんて彼女がリアルで眠り続けている事に関係有るんだろうか？　それしか理由も思いつかないけど。
「どうしたんですか？」
　そう無邪気に聞く彼女に僕らは言った。
「君の画面にログアウトがない。どうやらお兄さんは君にこのゲームをとことん楽しんで欲しいみたいだ」
「もーそんなことしなくてもちゃんとクリアしてあげるのに。お兄ちゃんはお茶目だから」
　照れながらそんなことを言う彼女に僕はまた嘘を重ねた。他になんて言える？
　僕たちは取りあえず街を目指す事にした。だけどどう行けば街に帰れるか分からない。僕たちは迷っていたんだから。
　だけどそれは彼女が示した横穴に入る事で解決した。直ぐにフィールドに出られたからだ。彼女は初めて見る景色の中を走り回っている。モンスターが居るから注意しようと思ったら案の定アクティブされた。
「きゃーきゃー君どうにかしてよ！」
　僕の後ろに隠れる彼女。どうせならアギトの後ろの方が安全だと思うけど……僕は仕方なく剣を抜く。現れたのは茶色い鱗に二本の足をした爬虫類系のモンスター。ここら辺に良くいる雑魚モンスターだ。
　だけど雑魚と分かっていても凶暴なモンスターが目の前に居ると思うと足が竦む。敵はグルグル唸って僕を牽制している。僕は一歩たじろぐ。すると彼女の足を踏んでしまった。
　そうだ……格好悪い所なんて見せられない。彼女はもう覚えて無いみたいだけど僕は彼女に勇者だと言ったんだ。手を出す気がないアギトを見て深く深呼吸。決意を決めて剣を振り上げた。

　街に入りアギトが古株のプレイヤーの経験を生かして情報収集してる間に僕たちは宿屋にいた。飲み物と食い物を持って彼女に渡す。
　彼女はお茶を啜りながら庭に舞う蝶を眺めていた。
「えっと……何も覚えてないの？　そのここにいる理由とかさ」
　恐る恐る聞いてみる。
「ごめんなさい。解らないの……何も覚えてない」
　予想してた事だけど手詰まりにも程がある。どうやって彼女をリアルに返せばいいんだ？　長い沈黙が流れる。しばらくするとアギトが部屋に入ってきた。情報は皆無らしい。
「俺一回落ちてみる。これ作った会社に行って見ればなんか解るかもだし、セツリの兄ちゃんにも会えるかもだからな」
「それなら僕も行く！」
「おいおいセツリを一人にする気かよ？」
　そう言われて振り向くとセツリは不安な顔で僕を見ていた。気丈に振る舞って居たけど実は不安だったんだ。当然だよな。そんなことにも気づかないなんて……だけど。
「ならアギトが残ってくれ。僕が行くよ。会社に行ってセツリ……さんの兄貴には僕が会う！」
　僕の言葉に少ししてアギトは頷いた。するとグッと引っ張られる感覚……彼女が僕の服の裾を握っていた。
「大丈夫……直ぐに戻ってくるよ。君のお兄さんに会ってちょっとアドバイスを貰うだけ」
　おどけた調子で精一杯声を出した。するとゆっくりと離してくれた。
「わかった……お兄ちゃんとあえる様に秘密のおまじない教えて上げるね」
　そう言って彼女は僕の耳に囁きかけた。そして離れて手を振ってくれる。僕も手を振りながらログアウトした。

　現実に戻ってきた僕はベットから起きあがり頭に着けていた機械を外す。そしてパソコンを立ち上げ会社を調べた。ついでにネットのゲームコミュニティを覗いてみるとやっぱり謎のクエストの話題で持ちきりだ。
　僕は会社の場所を確認すると部屋を飛び出した。階段を下りると何か香しい香りがする。足音を聞いてキッチンから顔を出した女の子が呼びかける。
「ちょっとスオウどこ行くのよ！　もうお昼出きるんだよ！」
　幼なじみの女の子「朝顔　日鞠」だ。
「ゴメン、ちょっと出かける。急用で一大事なんだ！」
　それだけ言い残して自転車を漕ぎだした。
　電車を乗り継いでたどり着いた大きなビル街に僕は来ていた。そびえるビル達は天を突こうとしている様だ。
　僕は緊張気味に受付のお姉さんに聞いてみた。
「あの桜矢　当夜さんに会いたいんですけど……」
　その言葉に受付のお姉さん二人は顔を青ざめた。そして発した言葉に僕は絶句した。
「桜矢当夜さんは一年前・・・自殺をして……今は妹さんと同じ病院に」
　なんだって？　自殺？　なんで？　足下がふらついた。だけど必死に現実に食いついて病院を教えて貰った。僕は再び駆けだした。一体何があの姉弟に起こったんだ！？

　二人が収容されている病院は都内でも一・二を誇る大病院だった。僕は受付の人に頼み込んで病室を教えて貰おうとしたけど面会謝絶だと言われた。
　だけどそんな僕を見ていた医師の人が僕の話を聞いてくれた。ゲームの中で起こっている事を話したけどやっぱりそれだけじゃ信憑性が足りない。こんな事なら彼女のスクリーンショットでも撮って置くんだった。
　そこで僕はハッとした。別れる間際彼女が教えてくれたおまじない……僕はそれをやっていた。
「それは……本当の事なんだね」
　医師の人は二人がこれをやっているのを何度も見たことが有るらしい。二人仲良く「おまじないだよ」と言っていたと教えてくれた。
　そして通された部屋に二人は並んで眠っていた。彼女は記事で見たまま……今日会ったあの顔でそこにいた。頭には拘束具の様な機械がランプを点灯させている。その隣には彼女の兄が同じように拘束具の様な機械をつけて眠っている。
「あれ？　お兄さんはなんでアレをかぶってるんですか？」
　医師に思わず聞いてみる。
「知らないのかい？　彼はたった一人の妹の所に行こうとしたんだよ」
　そう言う医師の瞳は悲しそうだった。自殺だとは聞いたけどどうやって自殺したのかは聞いていなかった。そうかこの人は妹の側に……あれ？　それだとまた解らない事が一杯一杯だ。
　そう思ったとき僕の携帯が振動した。廊下に出てメールを確認するとそれはゲーム中のアギトからだ。親しい友人にはゲーム内からも外に連絡出来る様になっている。
　僕はアギトからのメールを開いてその簡素な一文が最初理解出来なかった。僕たちを置いて世界は止めどなく動いている。それは残酷なまでに勝手にだ……。
　メールの内容はたった一行
　　　　
「セツリがさらわれた！！」
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　「続く」




=== 3 ===



ゲーム内に戻った僕を待っていたのは憔悴したアギトだった。セツリを連れ去ったのはたちの悪い犯罪ギルドの一つ？　そんな奴らにセツリを利用されてたまるかと僕たちは再び走りだす。
　広大なフールドを駆けなんとか追いついた僕たちを迎えたのは犯罪者ギルドの一団ではなく異形の悪魔！？　そのあまりの強さに初めて感じたゲーム内での死。だけど逃げる事なんて出来ない。
　セツリの死は何を意味するか分からない！　僕はＨＰ0の瞬間を駆ける！
********************************************
「何が起こったんだ？」
　ゲーム内に戻った僕がアギトと合流して事の顛末を聞いたのはあのメールから二時間以上経ってからの事だ。
　自宅に戻って幼なじみに無闇に付き合わされたのは痛い。でも逆らえないんだよねアイツには。流されやすい僕にとって日鞠の強引差は鬼門だよ。両親もそれを解ってアイツに僕を任せてる訳だし……親と組みやがって！
　そんなわけで再びゲームに入った時には既に日が傾いていた。街には夕の帳が降りて黄昏に染まっている。一発アギトを殴ってやろうかと思ったけどその姿を見てその気は失せた。
　いつもは無駄に元気を振りまく奴が壁を背にうなだれているんだ。そんな姿見せられちゃ何も出来ない。
「くっそ油断してた。セツリがこのクエストのキーだって知ってるのは俺達だけと思ってたからな……イヤこれは言い訳だ。取りあえず簡潔に言うと街を見たいと言うセツリと外に出たのが不味かった。
　このクエストが始まった時から多分、全プレイヤーにはそれを確認する方法が有ったんだ。見落としてたウインドウポップにはそれがあったよ。後は達成報酬狙いのゴロツキプレイヤーの襲撃の嵐だ。町中であんな露骨に犯罪めいた事をするって事はきっとそっち方面にばかり熱を入れてるギルドの奴らだったんだ」
　話を全部聞いてこみ上げてくる感情は何とも言い表せない物だ。もしかしたら僕は少し安心してるのかも知れない。
　だって彼女のあの真っ直ぐな目に見据えられたら僕は全部を話してしまいそうだったから……彼女の兄は君を救おうとして眠っている。そんな辛いことをまた一つ彼女に背負わせたくなんかなかった。
「なるほどね。セツリの兄ちゃん……そっか。だけどきっとあの子はお前を待ってるぞスオウ。何度もお前の名前呼んでたからな。辛いんなら一緒に背負ってやろうぜ。それが仲間ってもんだろ。連れ去った奴らはセツリを道具としか見てないぞ」
　アギトの言葉に歯を喰い締める。犯罪者ギルド――そいつ等はＰＫを無意味にやり、圧倒的多数で一人を襲う。誰かが苦労してとったアイテムを横から奪う腐ったやつら。
　このゲーム内にはおもいっきり犯罪をやりたくて入る奴も少なからず居るんだ。ただただＰＫ＝人殺しを楽しむ奴だってマジで居るらしい。
　そんな奴らに彼女は連れ去られた。そうだ、ほっとくなんて出来ない。助けなきゃ行けない。初心者でまともな装備なんて持っていない自分に何が出来るかは分からないけど動かない訳には行かなかった。
「連れ去った奴らの事分かってるのか？」
「そこら辺はぬかりない。奴ら揃いの蜘蛛の入れ墨を入れてやがった。蜘蛛を象徴にしてる犯罪者ギルド『ノムディラス』だ。拠点はここから南西の街『セイムタウン』犯罪者ギルドでも中間ぐらいのギルドだ」
「セイムタウンか……僕の装備で行けるか？」
「行くしかないだろ？　もたもたしててもっと上位の犯罪者ギルドが横やり入れてきたら面倒だ。知り合いに声も掛けてるし急ぐぞ！」
　僕たちは再び走り出す。一応今買える最高の武器と防具に回復薬は高価だからアギトから貰う。最高の武器と防具と言っても鍋の蓋が革の盾になったぐらいで超心もとないけど贅沢は言えない。
　だってクエスト一個しかやってないからね。普通は最初の街の周りで有る程度まで装備を整えて別の街に向かうらしいけどそんな悠長な事はやってられない。
　もう殆ど僕の中ではこのゲーム、走り続けなきゃ行けないような感じだ。
　
　街の南に広がった森に入って日はすっかり落ちてしまった。ぎらつく複数の目に囲まれながらもアギトの強さのおかげで結構難なく進めている。だけどいきなりこんな広い森って……おかしいだろと言いたくなる。この森を抜けるのが初心者プレイヤーの最初の関門らしい。
　だけど経験豊富なアギトのおかげで僕は反則的に進めている。後でいろいろ苦労しそうだけどそんな事考えてられない。
　森を抜けると平原だった。沢山の風車が回る牧草地。なんだか羊に似たモンスターが沢山居る。羊は攻撃しないと襲ってこないらしいから安心だ。
　ここは余裕で抜けれると安心していた所でアギトが制止を促した。
「どうした？」
「何か聞こえないか？」
　そう言われて耳を澄ます。確かに何か悲鳴めいた物と地面を抉る様な音が徐々に近づいているような気がする。すると直ぐに視界に移った。二人組のパーテーがとてつもなく大きな羊に襲われてこちらに後退してきていた。
「なんじゃありゃ！？」
「羊のグレートモンスターだ。たまに不意に現れて森を抜けれたプレイヤーに絶望を味わわせるイヤな奴」
　アギトのその口調はなんだか酸っぱい感じ。自分もアイツに襲われたんだろうか？　だけどエルフは始まる街が違った様な気がするけど。
　そんな事を考えてる間にもデカ羊は迫ってきてる。隠れてやり過ごす手も有るけどこちらは既に向こうのプレイヤーに知られていた。
「助けて～～イヤだ～～死にたくない～！」
「ヘルプミーヘルプミー　お助けアレ～」
　なんだか間抜けな二人組ぽいなアレ。二等身の体のモブリと言う所属と僕と同じ普通の人型の少女……それが何故か彼女と重なった。急がなきゃ行けない・・・だけど見捨てる事も出来ない。
　二対の剣を抜き取って駆け出す。だけど僕の剣が届くより速くアギトの槍がデカ羊を貫いた。でもさすがに今度は一撃では倒れない。しかしアギトは今まで拾得してきたスキルを華麗に使い波打つ様な連続攻撃を放つ。
　赤い軌跡が幾重にも重なり弾けたと思うとデカ羊は消え去った。スゴい……これがライフリヴァルオンラインの醍醐味。素直にアギトを誉めれる日が来るなんて想像もしなかったよ。
　逃げていた二人からも拍手を貰いアギトは大仰に礼をしていた。
「ありがとうございました。助かりました。お強いんですね」
「ふん、まぁまぁだったよ。エルフにしてはだけどね」
　少女は礼儀正しいけどモブリの方はなんだか鼻に突く言い方だな。するとポカッと少女に小突かれるモブリ。
「ダメだよエイル。助けて貰ったんだからちゃんとお礼言わなきゃメッ！」
「なんでエルフなんかに！　リルレットだって僕たちモブリとエルフが仲悪いのしってるだろ！」
　男モブリはどうやらエイルと言うらしい。少女はリルレット。なるほど種族間の対立もこのゲームにはあるのか。だけど少女は大きく言った。
「そんなの関係ありません！　助けて貰ったらお礼を言うのは当然です！」
　その迫力に押されてエイルは渋々頭を下げる。リルレット達は同じ日にこのゲームを始めた友達同士らしい。なるほど、どうりで仲が良い訳だ。二人は初めて話す熟練プレイヤーのアギトに興味津々。僕の存在は無かったことにされてる。
　いやいいよ。分かってるし……きっと僕はこのゲーム中最弱だよ。
「落ち込むなよスオウ。今日始めたばっかりなんだから最弱当然だろ」
「ええ！　今日始めたばかりでもう別の街に行くんですか？　なんで？」
「リルレット……愚かな奴は自分の愚かさに気づかないから愚かなんだよ」
　おい、なんだその納得したような頷きは。
「おい雑魚」
　雑魚？　僕の事かそれ？　僕の事だよな当然？
「僕はスオウだ！　それに別の街に行く理由はとてつもなく重い理由が有るんだよ！」
　僕の言葉に興味を持ったようにリルレットが顔を近づけて聞いてくる。
「理由って何ですか？　助けて貰ったお礼に手伝える事なら手伝います！」
「面倒だよリルレット」
「エイル恩は返すものだよ」
　ブツブツふてくされるエイルを余所にリルレットは詰め寄ってくる。長いポニーテールが元気一杯に跳ねている様だ。だけどどうだろう。話して良いものか迷う。
　だって今の僕たちの状況は明らかに異常事態だ。関係ない人達をあんまり巻き込みたくは無い。だけどここでエイルがぽつりととんでもないことを言った。
「どうせ今日の謎クエストがらみなんじゃ無いの？　さっきも柄悪そうな奴らが女の子抱えて通って行ったしね。まあ僕らの様な初心者には関係ないけどね」
　巷では既に僕達が発生させたクエストは謎クエと呼ばれているらしい。だけど今なんて言ったこの小動物！
「謎クエがらみなんですか？　アギトさんはそれを追うのは分かりますけど……」
　何その目？　お門違いだって言いたいのか！　そんなこと自分でも分かってるよ！　だけど行かなきゃ行けないんだ！
「それじゃやっぱりあの人達を追ってるんですね？　それならあの人達セイムタウンの方には行かなかった様ですよ」
「「え？」」
　二人同時に間抜けな声を出した。どういう事だ。拠点に戻らずどこに？
「確証は無いですけど『マビラタウン』の方に向かったんじゃ無いでしょうか？」
「マビラだって！？」
　いきなりアギトが大声をだした。なんだマビラタウンって？
「マビラタウンってのは犯罪者ギルドの巣窟になってる街だよ。もしかしたらノムディラスはただの運び役なのかも知れないな」
「ただのパシリって事か？」
　その問いにアギトは頷く。ルート変更だ。
「セイムに集まって貰ったみんなマビラも向かって貰おう。スオウ言いにくいけどマビラのルートはセイムの三倍は過酷だぞ。お前の装備じゃ一撃でも直撃すれば即あの世行きだ」
　なんてこった。どんどん状況は悪くなる一方だ。どうにかしてマビラにたどり着く前に追いつけないのか？
「それなら最近実装された船使えば良いんじゃ無いの？」
　今まで黙って話を聞いていたエイムが唐突に口を開いた。それに併せてアギトはマップを開く。
「ああ、そうか！　確かにそれなら追いつけるかも知れない」
「本当か？」
「上手く行けばだけど、このままじゃ確実にマビラに入られるのは確実だ。そうなったら手が出せない。それよりこっちに賭けようぜ」
　アギトの力強い声につられて頷く。確かにこれしかなさそうだしやるしかない！
　僕達はリルレットとエイムにお礼を行って走り出した。目指すは再び森だ。あの森の別ルートに川が流れていてそこから船が出ている。
　左右の腰には再びグレードアップした剣が刺さっている。彼らは餞別代わりに剣をそれぞれくれた。
「これ、私使わないから使ってください。きっとお姫様を助けてね。それは勇者の役目だからね」
　リルレットは優しい微笑みをくれて言った。
「ふん、そんな枝と変わらない剣よりは大分マシな代物だから大事に使えよ雑魚」
　エイムは渋々と言う感じで細身の剣をくれた。殆どリルレットに押し切られてだった。
　二人の剣の重さを確かめて目の前に出てきたモンスターを切り伏せる！
　
　 船――というには余りにも簡素などちからと言うとイカダに乗り込み僕達は川を渡っている。船頭さんは無駄に美男子だった。なんで？　誰の趣味だよ一体。こういうののは船頭は年いったお爺さんが相場だろう。
　笑顔がカワイイ美男子は似合ってないよ！　船の旅は安全と思いきやイカダの上にいきなりモンスターが飛び出して来て結構危ない。森の敵より数段強いし苦戦した。だけど武器を変えて攻撃力があがった僕は何とか倒すことが出来る。
　毎回ギリギリの戦闘をこなして居るうちに目が良くなったのか敵の攻撃がちゃんと見えるんだ。一回でもやられて街になんて戻ってられないからな。自然と受け流すような剣技になって極力ダメージを避ける。
　たどり着いた深い森は街の近くと違って明らかに幹の太さが違う。空気もひんやりとしてピリピリしてる感じだ。美男子の船頭が手を振って別れの挨拶をしてくれる間にも僕達は既に走り出していた。ここからは極力戦闘を避ける様に行動しなければ行けない。
　僕はただ経験豊富なアギトの後ろに付いていくしか出来ない。だけどどうしても避けられない戦闘ってのがある。その時僕は初めて死の恐怖を感じた。圧力っていうのか、それをここのモンスター達からは感じる。
　闇にうごめく全ての生き物が僕の命を食らおうと狙っているかの様に思う。
　なんて堅いんだ。亀が二足歩行してるような二メートル位の獣人モンスターは魔法まで使うのか！　手に持っている斧だけに注意していては感覚が違う魔法にやられそうになった。
　それでもなんとかアギトが止めを刺して勝つことが出来た。まさに僕達は冒険をしていた。

　そして森を抜けたら高低差があるフィールドにでた。随分入り組んだ道だ。マビラはあと二つフィールドを越えた先らしい。自然の城塞――そうアギトは言っていたけどここからそうって事か？
　迷路の様に入り組んだ道。これで奴らに追いつけるのか？
「大丈夫だよ。言ったろ、プレイヤーにはセツリの場所が分かるシステムが配給されてるってな」
「あ、なるほどね」
　つまりは今度はこっちがそれを上手く利用するわけだな。
「近いぞ」
　そう言われて耳を澄ますとゲスな笑い声が下の方から聞こえて来た。目を凝らすと視界補正が入って浚った奴らの顔が見える。そして自衛隊の人達が持っている様な縦長のバックがモゾモゾと動いている。きっとあの中にセツリはいる。
「どうするんだ？　やつら十人はいるぞ。二人じゃ勝てないだろ？」
「そうだな。ここが絶好の襲撃ポイントなんだけど仲間は間に合いそうもない」
　僕はいても立っても入られなくて飛び出そうする。だけどそれをアギトは必死に止めた。
「バカ！　今入ったって返り討ちだ！」
「今行かなきゃチャンスはないんだろ！　なら僕が真っ正面から奴らの前に立つからその隙に担いでる奴を吹っ飛ばしてアギトは逃げてくれ。それでなんとかなるだろ」
「おまえはどうすんだよ！　やられるぞ！」
「それでも！　彼女は助けれる。他に方法があるのかよ！」
　僕はアギトの腕をふりほどき駆けだした。ここで使わない命なんていらない！　観念したようにアギトも後ろから付いてくる。
「上手く行く保証なんてないぞ！」
「はっ、そんなもの自分の中だけでやるものだろアギト」
　僕達はその会話を最後に前方と後方に分かれた。そして今まさに飛び出そうとしたとき不意にフィールドに絶叫が轟いた。
　ノムディラスのメンバーは何かを見つめておののいている。そして一斉に武器を構えた。
「何だ？　一体何がそこにいるんだ？」
　僕は身を乗り出して彼らの視線の先を追った。すると不意に肺が凍り付く感覚と共に手足が痺れてきた。それは簡単なまでに分かりやすい恐怖だった。後方の草むらに待機してるアギトも顔を出して固まっている。
　彼らの目の前に行るのは一言で言うなら悪魔だ。黒い陰を落とす大きな悪魔。山羊の顔に巨大な角を生やし筋骨隆々の体に馬の下半身をした悪魔。その手には巨大なメイス。全長は三メートルを超える巨体だ。
　武器を構えたノムディラスの奴らは震えている。そして次の瞬間一瞬で前にいた前衛の三人が消え去った。
　グチャ……という不気味な音を響かせて更に二人消え去る。まさに圧倒的な恐怖がそこにはあった。
　一気に半分になってしまった彼らは恐怖に支配されていた。闇雲に武器を振り回す者や逃げだそうとする者様々だ。だけど悪魔は一匹も逃がす気は無いらしく次々とプレイヤーをほふっていく。
　そして最後の彼女の袋を背負っていた奴を潰して動きを止めた。獲物を探しているのか左右に三つずつある目をひきりに動かしている。
　僕は動くなと祈っていた。だけど状況がわからない彼女は地面に落ちた袋から顔を出してしまった。間違いない、彼女の栗色の髪が月明かりに照らされて美しい程にその存在を主張していた。
　そして当然悪魔は彼女に気付いた。巨大なメイスを頭上に掲げる。もう何も考えられなかった。僕はその最悪の光景が頭をよぎった瞬間・・・絶叫と共に剣を抜いて駆けだしていたんだ。
　赤い閃光が飛び散った。両腕の剣がただの破片となる様が目にはっきりと写っていた。たった一撃――一撃で僕の剣は砕け散った。ほんの少しだけ軌道をズラすだけで破片となった。デタラメだこんなの……剣と一緒に魂まで折られた様な感覚が走り立ち尽くす僕に後ろから声が聞こえた。
「スオウ！　危ない！」
　グイッと後ろに引っ張られて尻餅を付いてその鼻先を悪魔のメイスがかすめていった。振り向くと彼女が顔が至近距離にある。その顔には涙があふれている。
「来てくれた……もうダメかと思ったよ」
　その言葉で魂がもう一度形作られて行くみたいだ。彼女の言葉一つ一つが僕を救ってくれる。僕は彼女の涙を一度拭い言った。
「何度だって助けにくるよ。そして何度だって助けて見せる。頼りないかも知れないけど精一杯……命を懸けて。それが勇者の役目だろ」
　僕は彼女の手を引いて悪魔の攻撃を交わす。もうそれしか出来ない。デカい癖に異様に早いからやばい、かするだけで目に見えてＨＰが減る。
　だけど悪魔の攻撃手段はメイスだけじゃなかった。奴は口から火を噴いた。更にメイスでの多重攻撃……これはやばい。そしてとうとうメイスに追いつかれる。重心移動してるとき――これは避けられない！　
　その時飛び出してきた影が赤いエフェクトを帯びた槍でメイスを弾いた。響く爆音と飛び散った火花が目の前を染め上げる。
「無事かスオウ！？」
「アギト！！」　
　それは見馴れた顔のアギトだ。ここ一番で魅せてくれる奴だ。
「遅くなって悪い・・・・さすがにこのクラスの敵を前にしたらな、腰が引ける」
　どうやらアギトでも厳しいらしい。当然か。この悪魔は今まで僕が見てきたモンスターとは格というか次元が違う。逃げるなんて選択しはない。逃げきれるとも思えないし……なら戦うしかない。僕は更に弱い武器を装備し直した。
　彼女を草むらに押しやってアギトに加勢する。最近覚えた戦闘技法スイッチで押し切る！　二人で交互にスキルを発動していく技法で技の硬直時間を片方で埋めるんだ。だけど明らかにスキルの数に差がある。それはスキルを連続させるのには致命的だ。僕は通常攻撃を織り交ぜて後は気合で武器を振った。
　だけど効いているのか分からない。攻撃は通っているけど減っているのか？　それはアギトも感じているようで。無限に倒れないじゃないかという絶望が背筋を這う。そしてそんな一瞬の迷いが二人のスイッチに穴を開けた。
　空気が弾ける感覚と共に僕達は宙を舞う。そして地面に叩きつけられて肺の中の空気が一気に吐き出される。
　動けない……骨が全部折られたみたいな感じだ。軟体動物はこんな感じなのかと遠のく意識で考えていた。近くには同じ様に地面に伏しているアギトの姿。彼のＨＰもレッドゾーンだ。本当に死が間近にある。
　でも街に戻るだけ……結局僕に勇者なんて、と思っていると草むらから飛び出す白い陰が見えた。そして暖かい温もりに包まれた。なんでこんな事……頬に落ちる涙はとてつもなく優しい光だ。
　このまま目を閉じれば天国に行ける気がした。だけど彼女の顔の横から見えたのは悪魔がメイスを降りかぶる光景。その時思った。
（彼女は一体どうなるんだ？　ログアウト出来ない彼女がゲーム内で死ぬって事、それは……まさか）
　最悪の想像をした僕は目を見開いて再び両手に力を込めた。あんな攻撃を受けても武器をはなさなかった自分を誉めたい。
「うおぉぉぉぉぉ！」
　雄叫びを上げて僕は交差させた剣で今度こそゲームバランスを壊す攻撃を受け止めた。その瞬間にＨＰは０になった。だけど構わず奴の剣を押し戻し左右の剣でラッシュを駆ける。二刀を変速的に使い僕は自分の体が消え去るその時まで全霊を込めて剣を振る。
　視界は白に染め上げられて僕の目は姿じゃなく存在を映していた。その一番巨大な物に向かって無我夢中で剣を振り続ける。身体のいたるところから青白い光がドット化して宙に消えていく。
　その時、悪魔が一際大きな悲鳴を上げた。その瞬間全ての力が抜けていく。これは自分の攻撃じゃないと分かっていた。振り替えると複数の存在が悪魔に立ち向かっているのが分かるんだ。きっとそれはアギトが呼んでいた救援だろう。
　これで大丈夫……システムの光が僕の身体を分解していく。
「君！　ひぐっ……スオウ！　……スッ……オウ！　スオ……ウゥゥゥゥ！」
　嗚咽交じりの涙声。視線の先には確かに見える彼女の姿。綺麗な顔を涙でグシャグシャにしながら必死に僕に向かってその細い腕を伸ばしている。だけど何か引かれるように彼女の姿は少しづつ離れていく。それは多分アギトの仲間が彼女を守ろうとしてくれているんだろう。だから……
「あんまり迷惑かけんなよ」
　そう言ったはずだけど既に声は出なかった。そして思わず遠のく彼女に向かって腕を伸ばそうとしている自分がいた。だけど気付いてそれは止めた。だってすぐにまた会える……本当に死ぬわけじゃないんだから。
　だからそんなに泣く事なんかないんだよ。そう伝えたかった……だけどその手段はない。だから心配させない為に精一杯の笑顔を作った。これで一体何が伝わるんだろう？　言葉を紡げないもどかしさを知った。その時胸を刺した痛みは自分でも分からない。
　もしもこの時喋れたらなんて自分は言うのだろう。そう思い彼女の言葉で気付いた。
(ああ……なら良かったのかも。くだらない)
　そう感じながらも僕は声にならない口を動かした。伝わらなくていい……だけど今、言いたいこと。
「初めて、名前呼んでくれた」
　その瞬間、僕の身体は飛散してシステムにデータとして引っ張られる。暗点した意識はどこまでも深く落ちていく気がした。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　




=== 4 ===



　気がついた僕はリアルの匂いを感じた。何故かログアウトしていて再びログインも出来ない。そんな僕のもとに届いたのは仮想空間を作った会社からの招待状。そこで告げられた内容に僕は愕然とした。
「君はあの世界から戻れなくなるかもしれない」
********************************************

　目が覚めたら僕は自室の天井を見た。
「あれ？」
　おかしい……僕はそう思いベットから体を起こし自身の感触を確かめる。そして頭に着けているゲーム機を外して側面のランプを確かめた。
　そこには青い光が灯っている。
「壊れたわけじゃないか」
　青いランプはこのゲーム機が正常に作動している事を示す。ゲームにログインしている状態だとランプは点滅を繰り返す。どこかに異常が出たらランプは赤になる。
「異常も無いのに強制ログアウトされた……どういう事だよ」
　手元の頭を包むような形状をしたゲーム機を見やり呟いた。おかしな事だらけで今更強制ログアウトで驚く事もないけどね。もう一回入れば良いだけの事だ。
　そう思いゲーム機を再び頭に着けて「ログイン」と発する。これで再びゲームの中へ。死んだわけだから最初の街になるんだろうけどそこはしょうがない。
　アギトやセツリは無事なのか？　後から来た人達と逃げたかそれとも倒せたのか気になる。みんな熟練プレイヤーばかりだろうから大丈夫だとは思うけど、ゲーム内でちゃんと安否を確かめたい……と、思ったんだけど何故か意味不明な言葉が頭の中に響くだけでログイン出来ない。
【あなたのログインは現在認める事は出来ません】
　そんなメッセージが脳内で響き不愉快な甲高い音が鳴り響いた。僕は思わず頭のゲーム機を外してベットの上に落とす。
　ログインが認められない？　どう言うことだ。やっぱり彼女に関係あるのだろうか？
　何度やっても同じ……頭に響く音のせいで頭痛を併発した。苦情出すぞこの会社！
　取りあえずパソコンに向かいゲーム内に居るであろうアギトに今の状況を伝えようとメールを打つ。だけどメールもダメだった。何だ一体どうして？　
　ログインもメールの送受信も止められてる・・・そんな事、システム管理している会社か企業でもないと出来ないんじゃあ。するとその時メールが届いた。ピロリンという音と共に受信箱に一通のメールが入っている。そのタイトルは『アンフィリニティクエストについて』そして送り主はギーガスクエア・・・ライフリヴァルオンラインの製作会社だ。
　僕は震える手でメールを開いた。そして開いたメールの内容は簡潔な物だった。書かれていたのは僅かなお詫びの言葉と面会を希望する時間と場所の指定。
　なんだって一プレイヤーでしかない僕に企業側がコンタクトを取りたがるか分からないけど会わない訳にも行かないだろう。だって内容が内容だ。製作会社ならこちらよりも沢山の情報を持っている筈だ。
　アンフェリニティクエストの事……彼女の事……聞きたい事は山ほどある。それにどうして僕のログインが止められてるのか。
　場所は今日行ったビルだから分かりやすくていい。時間は正午頃……それまでゲームに入れないのはもどかしいけど仕方ない。僕はメールに了承の返事をして時計を見た。すると既に午後十一時を回ってそろそろ日付が変わろうとしていた。
　今日はなんだか長い一日だった。キャラ作りは実は昨日の真夜中からやっていたから寝てないんだよね。結局そのキャラ作りに費やした労力は全部無駄になった訳だけど。
　初めて直ぐおかしな事が起きて仮想もリアルも動きまくったからヘトヘトだ。ＬＲＯは呼気まで再現してるからなんだか疲労が残るらしいからだろう。
　やることも出来る事も今はない。アギトがログアウトして電話でも掛けてくれなきゃ連絡手段もないよ。僕は腰を上げてパソコンから離れ再びベットに倒れ込んだ。すると今日の張りつめた緊張が切れたみたいに自然と意識が遠のく。
　なんだか全部が夢だった気がしてくる。実際にゲームの中での出来事なんだ……それでこんなに何頑張ってるんだろう？　沈む意識の中で浮かんで来たのは最後に見たセツリの顔。大粒の涙が次々に落ちる頬――揺れる栗色の髪――伸ばされた華奢な腕――僕の名前を叫ぶ小さな口――そのどれもが鮮明で僕の心に焼き付いていて自然と口が僅かに動く。
「夢じゃない」
　そして意識は暗い闇を求めて沈んで行った。

　ここはどこだろう？　真っ暗な部屋の中で光るのは一つの液晶画面だけ。画面は無数の数字とプログラミング言語を組み合わせたコードを延々と組み上げていた。
　そして僕はその画面を凝視する人物に気付く。線の細い体にボサボサの髪、慎重は高そうだけど決して強そうには見えないタイプの人物だ。くたびれたシャツに皺だらけのズボンは膝までめくり上げられている。
　なんだろう、僕はこの人を知っている気がする。暗く落ち込む部屋の中ではその人のタイピングの音が異様に大きく響いている。ゾッとするほどの没頭ぶりだ。一体に何がこの人をここまで動かすんだろうか。
「どうして……」
　僕の口はいつの間にか音を発していた。言葉とも言えない音の固まり。不意にタッピングの音が止まり世界の音は無機質な機械の駆動音だけになった。
　そんな沈黙がずっと続いたような気がする。十分……二十分……それとも一時間。もしかしたらたった十秒位だったのかもしれない。
　だけど体感的に長い時間の果てに背中を向けた人物はたった一言呟いた。それは僕に向けて行ったのか自分に言い聞かせているのか分からないけど確かに聞こえた。
「妹の為に……」

　音の固まりに殴られた様な衝撃で僕の安眠は終わった。音に殴られるなんてライブハウスとかで直にバンドの演奏でも聴かないと得られない体験を家の中で出来るなんて貴重と思う君は変わってくれ。
　毎朝音に殴られてたら地味に耳にくるし内蔵の調子が悪くなる。僕が朝から冷たい物を飲むと必ずお腹を壊す体質に成った原因はきっとそのせいだ。
　だから毎日毎日やりきったみたいな顔で鍋とお玉を抱えた目の前の幼なじみを恨みがましく見つめる。だけど日鞠はそんな事全然気にした風もなく元気に言うんだ。
「スオウ朝だよ！　良い天気だね。きっと神様が今日も私たちを見守って居るよって証だね」
　じゃあ曇りや雨の日はどうなるんだと思った諸君、そこはいずれ分かるさ。日鞠のバリエーションは全天候を網羅しているんだ。
　笑顔全快の日鞠にグイグイ引っ張られて朝食を済ました僕は昨日風呂に入らなかった事を思い出しシャワーを浴びた。浴室から出てきた時には既に朝食の片づけを終えた日鞠とはち会った。
　最初僕は洗濯に来たんだろうと思ったけどそれは確か昨日済ましていた。基本両親が共働きで殆ど一人暮らし状態のこの家は洗濯なんて一週間に一・二回でいいんだ。つまり昨日したら今日洗う物なんて無いはずだ。
　そして日鞠の手にある一眼レフのやけに黒光りする豪華なカメラを見つけた。
「おい、それなんだ？」
　聞くまでもないけど一応聞いてみる。
「えへ、スオウの成長の記録をね」
「えへ、じゃねーよ！　普通逆だろ！　取りあえずカメラ渡せ！」
「イヤだよ。今からモザイク処理してお母様達に『今日はこんな爽やかな朝を迎える事が出来ました』って知らせるんだから」
「何のねつ造だよ！」
　僕は強引にでもカメラを奪う権利があるはずだ。睨みを聞かせて両手両足を開き中腰状態に。バスケで鍛えたフットワークを見せてやる。
　タオル一枚で少女に詰め寄る変態の図の完成であった。いや、実際には変態は逆なのだけどもしも誰かがこの状況を見たら勘違いするのは確実だ。
　すると僕の本気度が伝わったのかカメラを胸に抱えていた日鞠が大きく観念したように息を吐いた。ほ、やっとアホな考えは改めてカメラを渡す気になったかと思ったらもっとヤバいことをさらりと言った。
「わかったよ～。しょうがないからこの写真は今日のブログにアップするだけにしとくよ」
「僕の貞操が大ピンチだろそれ！」
　きって落とされた第二ラウンドは熾烈を極めた。

　なんとかカメラから自分の裸の写真を消去した僕は既にゲンナリしていた。朝から変態の相手は辛いよ。でもここからは気を引き締めないと行けない。
　僕の目の前には上った太陽の光を反射する昨日もみたビルがある。指定された時間の十分前……丁度いいだろうと僕は自動ドアを潜り受け付けへ。だけど昨日と同じお姉さんに話しかける前に呼び止められた。
「君がスオウ君だよね？」
「え？　あ、はあ」
「そうかよかったよ本人で。人違いだったらどうしようかとヒヤヒヤしてた」
　その人は無理して着たようなスーツ姿でメガネを掛けた冴えなさそう人だった。首から下げた社員証か何かに「山田　石丸」といかにも冴えない名前が書いてある。
　山田さんは僕にお礼とお詫びを言って受付から通行パスみたいなのを受け取って着て渡してくれた。そしてエレベーターに乗り込み会社内へ。
　よくよく考えたらここってギーガスクエアじゃなくてハードの方の会社の筈だった。どういう事だろうか？

　僕が通された場所は会社内の先端技術開発部と言うところの会議場だった。長机が長方形に並べられてそこには何十人かの人達がいた。
　ここはフルダイブの研究施設みたいな物なんだろうか？中に居るのはみんな技術者や研究者を思わせる格好だ。
「みなさんスオウ君を連れてきましたよ」
　そんな山田さんの言葉でみんなの視線が僕に集中する。そしてちょっとしたざわめき。なんだ？　一体何なんだ？
　僕は一番近くの席、長方形の長い方じゃ無く短い所に座らせれた。全員の視線が注がれるしなにより対面の人が怖いんですけど……。僕のそんな心の叫びは届かず全員が席に着いてなんだか緊張感が出てきた。
　一体今から何が始まるんだろう。
「まずは自己紹介から始めようかな？　スオウ君は誰が誰だかわかんないだろうからね」
　そういって山田さんが全員を簡単に紹介してくれた。どうやらハードの開発者が六人ぐらいで後の四人がギーガスクエアのゲーム開発者と言うことだ。それはわかったんだけど……。
「えっと……どうして僕がこの中に？」
　ずっと出したかった疑問を口にした。するとその問いには対面の一番怖い人が答えてくれた。
「それは君がアンフェリニティクエストの発見者で今現在唯一の達成可能者だと我々が結論したからだ」
「ええ？　唯一って、あのクエストは全プレイヤーに発生してるんですよね？　なら全プレイヤーに可能性はあるんじゃないですか？」
　僕の当然の質問に答えたのは今度は右隣のゲーム開発者の人だ。
「いや、そうでも無いことが解ったんだ。確かにあのクエストは全プレイヤーに発生したけど達成者は既に決まっている。それが君なんだよ」
　なんだって？　達成者が既に決まっている？　そんなことあり得ないだろう。
「意味が分かりません」
　僕は素直な感想言った。順を追って説明しろよ。
「う～んそうだね。説明は極めて難しい。説明と言う物はその事象を全て理解している物に与えられる役目だからね。ここに居る全員はその区分に当てはまらない。それに該当する者はただ一人桜矢当夜だけだろう」
　その言葉に全員が反応したような気がした。態度に出す人は居ないけどその名前が出た瞬間に空気が震えたとでもいうのかな。
　つまりはあのクエストや今のゲームの状況はここにいるゲームを支えるべきである人達も知らなかった事って事か。
「でもじゃあ、どうやって僕がそのクエストの達成者に成りうるだなんて解ったんですか？」
「それは簡単。君の名前がクエストの達成欄にはあるんだ。こっちの本体にはね。もしかしたら彼女桜矢摂理を見つけた者にその資格があるのかもね」
　なるほど……彼女を見つけた者だけに達成券が与えられるってわけか。でも待てよ。
「あの時僕の他にもう一人プレイヤーがいたんです。そいつはどうなるんですか？」
　確かに僕はアギトと共にセツリを見つけた。
「発見……だけじゃ無い他にキーがあったんじゃないのかい？　何か彼女にしたとか？」
　その時僕の脳裏にあの感触が蘇る。柔らかいセツリの唇の感触。まさか……あれで？
「ええと……キスを」
「なんと！　眠っている少女の唇を奪ったのかい？　やるね君」
「事故です。事故！　そんな……やるんならちゃんと許可取ってやりますよ！」
　なんだか訳解らないこと言ってる気がする。
「そういえばその後僕のキャラ忠実に自分になったんですけどアレはなんですか？」
「それは解らないな。強いて仮説を立てるなら・・・彼女にとって君だけは真実でいて欲しかった？　とか」
　なんだそれ？　自身が作ったキャラを被る事は嘘って事か？
　すると山田さんが口を開く。
「実を言うとね今あの仮想現実空間は一人歩きをしている状態なんだ。いいや、誰かの意志によって動かされていると言った方がいいのかな？」
「誰かの意志？　それが桜矢当夜の意志って事ですか？　でもあの人は……」
　あの人は病院のベットの上だ。そんなこと・・・。
「そうだけど予めそういう仕掛けをしていたのかも知れない。それにあの空間は世界最高峰のコンピュウーターで形作られている。それを作ったのが彼なのだから彼の意志と言っても変わらないだろう」
　確かにそうかも知れない。僕も最初セツリからお兄さんの事を聞いたときあの空間はそもそも彼女の為に作られた様な気がした。
「ん？　じゃあ僕がログイン出来なかったのも当夜さんの意志ですか？　でも当夜さんは妹であるセツリさんを助けたい筈ですよね？　達成条件も彼女をリアルに帰還させる事だったし……それなら矛盾しますよ」
　確かにその通りなんだ。クリア出来るのが僕だけなら出さない様にするならまだしも出してしまっては意味がない。だけどその謎は簡単だった。
「それは僕達がやったんだよ。君がゲーム内で死亡して街に転送される間に割り込みを掛けて強制的にログアウトさせた」
　そういったのはゲーム会社の人たちだ。
「なんでそこまで？　確実に今日来て欲しかったからって入れ無くすること無いでしょう。　ゲーム内でもメールしてくれれば来ますよ」
　だけど何故かここに来て周りの大人達の顔が変わった。なんだか言いにくそうに。そして対面の怖い印象のおじさんが口を開いた。
「実はそうも行かなかった。君は昨日ログアウトして何か違和感を感じなかったかい？」
「ん～別にそれとは……ただ疲れがフィードバックしてる気はしました。少しだけだるかったし直ぐに寝ちゃう程に。だけどＬＲＯはそういう事が有るって聞いてましたけど」
　僕の言葉にまた少しだけ声のトーンを落として対面の人は言った。
「今はまだそれくらいか……今から言うことを落ち着いて聞いてくれ」
「え？　はあ」
　なんだ妙に真剣な面もちに緊張が増すぞ。
「このままログインを繰り返したり向こうでの活動を続けて行くと君は……こちらに戻れなくなるかも知れない」
「は！！」
　なんて言った今？　戻れなくなる？　それってつまりセツリと同じようにログアウト出来なくなってこっちでは意識不明って事か？
「あくまで可能性の話だが、君の向こうへの意識浸透率は異常な程に高い。限界値を越えればシステムで引っ張り戻せなく成るかも知れない」
「その限界値って幾らなんですか？」
「三百五十～四百だ。これは桜矢摂理のデータを元にしている。そして今の君が百を越えた辺り。普通は八十位で落ち着いている筈なんだがね」
　まず彼らが嘘を付いていると疑った。だけどそんな理由なんて見当たらない。仮想空間から戻れなくなるかも知れない？　そんなのリスク高すぎだろ！　そもそもゲームなんて命懸けてやるものじゃない。
　信じられないそんな事って……この人達はそれを伝えて僕にもうゲームに入るなって事を言いたいのか。
「どうしたい？　君はこのまま入り続けたら意識浸透率は上昇していきいずれ意識と体は引き破がされるかも知れない。その原因はきっと彼女だろう。
　彼女を見捨てて、もうログインしなければそんなことも起こり得ない。ただその時は彼女はずっとあの世界の中ということに成るが……いや、一定時間が経てば他のプレイヤーにクエスト達成の権利が移るのかも知れない。それは解らないが決めるのは君だ」
　重い声が会議室に響いた。なんでこいつらは意地でも止めさせないんだ？　こんな事になったら普通適当な理由でも付け、謝礼でも払ってゲームを止めさせるのが普通なんじゃないか？
　それを理由まで教えてわざわざ忠告まで……て忠告？
決めるのは自分って言うのにも引っかかる。精神が持って行かれるってのは命を亡くすと同義だろ。そんな事態になったら企業ならそんな最悪な事態は避けたいはず。なのに選択の権利まで与えて……。
「貴方達は実はクエストを達成して欲しいんですか？」
　今あのゲームは一人歩きしてるといった。それは企業からしたら嫌な事だろう。今はイベントとしてるけどこんな状態が続いてはいずれ運営は出来なくなる。
　その損失は痛いのでは？　今ＬＲＯに登録しているユーザーは何百万だ。それを失うのは大きな損失。
「大人の黒い考えはお見通しか……」
　対面の怖い人は言った。意外にあっさりだな。
「君が思っている通りに実はこのクエストはさっさとどうにかしてもらいたい。今のＬＲＯは非常に不安定なんだ。このままサービスをし続けるのはパラシュートの代わりにゴミ袋でスカイダイビングしてるような物だよ」
　いや、それは今すぐ止めろよ。それ程までにこＬＲＯ市場……指してはフルダイブゲームの市場は手放せないってことか。
「僕にこんなに懇切丁寧に状況を教えてくれたのは最悪の事態……つまり僕が危険を冒してまでゲーム内に戻りそして戻ってこれなくなったときの保険。言い訳作りって事ですか？　自分達は危険を教えていたってね」
　山田さん達は苦い顔をする。
「その通りだ。あっぱれだねスオウ君」
　拍手が何故か巻き起こる。なんだそれ、おかしいだろ。
「見透かされたのなら仕方ないよ。これでＬＲＯは終わりだろうけど……それも仕方ない。たった一日前に出会った少女の為に命を懸ける理由なんて君にはないだろう？」
　たった一日前……確かにそうだ。だけどなんだかそんな気しないな。命を懸ける理由か……確かにそんなものないかも知れない。
　だけど心がなんだか痛い……誰も居なくなった世界でセツリはどうなるんだろう。僕は立ち上がり目の前の大人達に向かって言った。
「確かめたい事があるんだ。それから決めたい。だからもう一度ログインさせてくれ！」
　全てはそれから……後一回のログインで僕は何かに確信を持ちたかった。

　結果的に僕の要求は通った。一回位なら大丈夫だと判断してくれた。その変わり体調管理とかを徹底する事を条件に。やっぱり最悪の事態は避けたいらしい。血液検査とか色々やった。
　そして彼らが侵入させていた僅かなシステムでアギト達の位置を特定してもらいその場所に復帰させて貰えることもした。ズルだけどこの位仕方ないよね。もしかしたら命懸けるかも知れないんだから。
　僕は会社のハードを使ってログインする事になった。家に帰る時間がもったいないし、何か起きたときの為だ。
　僕は手の中のハードを見つめる。あんな話を聞いた後じゃ今までの様に気楽に頭に着けるなんて出来なかった。だけど大きく深呼吸をしてハードをはめてリクライニングみたいなイスに腰掛ける。特性で座り心地抜群だ。
　そして僕は目を閉じて魔法の言葉を紡ぐ。
「ログイン」
　　　　　　　　　　　　「続く」




=== 5 ===



　ＬＲＯ内に戻った僕は不安だった。自分を犠牲にするだけの理由……そんな物実際分からなかったから。だけど合流したアギトとの会話で一つだけ大切な事に気づく事が出来た。
　そんなたった一つの大切な事で彼女に会う決心をした僕は磯氏で彼女の元へ向かった。だけど知らされたのは姿が消えたという知らせ。行先は分かっていたからアギトの仲間達と共にあの場所へ。
　そして僕達を迎えたのは絶望と言う二文字だった。
********************************************

　暗転した世界が白に変わり大量の情報と共に僕というキャラクターが形作られた。目の前には大きな石造りの扉がありこの向こうにLROの世界が広がっているはずだ。
　僕は軽装の心許ない装備に目をやり両腰に主を無くした鞘があることを確かめる。現実か仮想か、そんなことは実は問題じゃ無いのかも知れない。
　僕は実は何を確かめたいか自分でもよくわかってない。ただもう一度……どうするにせよ、セツリに会いたかったんだ。
　なんて言おう？　彼女は自分を見てどう言う反応をするだろう？　また泣かせてしまうかも知れない。でもこのまま居なくなるなんてしたくなかった。
　僕にとってLROはゲームに成りうる前に彼女との出会いで変わったのかも……。
　頭を振って答えが出ない問いを考えるのは止めた。百聞は一見にしかずだよ結局。両手で扉を押し開き差し込む光源に瞼を閉じて再び開いた一瞬でそこはLRO内へとなっていた。
「おお～いスオウ！」
　声をした方をみるとそこにはアギトがいた。入る前に知らせておいたから迎えに来てくれていたんだろう。僕は級友に手を挙げて答えた。するとガバッとアギトは僕を羽交い締めにする。
「イテテテテ！　何すんだよ」
「うるせぇ！　こんな時間まで何やってたんだよ。セツリをなだめるのにどれだけ苦労したか……お前街にも戻って無くて何故かログアウトしてるしメールは届かないしで交代でセツリを閉じこめて置くことにしたんだぞ！」
「閉じこめるって何で？」
　僕の問いにアギトは呆れた様なため息とともに言った。
「そんなの決まってるだろ！　あいつほっといたらあの場所まで戻るって聞かないんだ。だけどあの化け物は倒した訳じゃないからそんな事出来る訳もないだろ。だから不本意だけど閉じこめるしか出来なくて」
　そうか……セツリは戻ってこない僕を心配してくれたのか。幾ら直ぐに蘇るとアギト達に聞いてもずっとここに居る彼女にとってはこの世界での出来事は本物なんだ。
　だからあの時、僕は本当に死んだと思ったのかも知れない。アギト達は心配ないと言っただろうけどそれだけじゃ不安は消えなかったんだろう。彼女にとってはここが本物だから……。
　僕は直ぐに彼女の場所に向かうことにした。直ぐにでも安心させてやりたい。僕は生きてるよ、そう言いたかった。
　だけどその時ハタと足が止まる。本当に安易に会っていいのかと僕の中の悪魔が告げる。このまま死んだことにすれば何の未練も無くこの世界の事を忘れられるかも知れない。
　そしたら自分の命を懸ける危険なんて侵さなくてよくなるんだ。僕が付いて来てない事に気づいたアギトは振り返りいぶかしげに顔をのぞき込んできた。
「どうしたんだよスオウ？　なんか変だぞお前。まあ、昨日の戦闘からおかしかったけどな。普通ＨＰ０で動けるわけないのにな。蘇生魔法かアイテム使わない限り」
　アギトのそんな言葉を頭の端で聞いていて思い出した。そういえばそんな回復手段があったんだっけ。ＨＰが尽きたプレイヤーは消滅するけどその場には小さなクリスタルが残ってそれに誰かがアイテムか魔法を使えばその場で復活出来る。
　あの時はそんな事考えもしなかった。目の前の事はゲームであってもリアルだった。僕はただ必死で、セツリを守りたかっ……あっ。
　そこまで思考して僕はようやく気付く事が出来た。簡単だった。簡単だけどとても大切な事だ。
　僕は友の顔を見て笑った。
「ありがとうアギト」
「は？　なんだよキモいな」
　遠ざかる親友を横目に僕は歩き出す。早く彼女に会いたい。今はそう思うことが出来た。悪魔の声はもうしない。

　アギト達が宿を取っている場所に付いて最初に聞いた言葉はなんだか昨日とデジャブってた。
「ごめんアギト。あの子居なくなっちゃった！」
「はあ！　何やってたんだよお前等！」
「だからごめんだよ～」
　ぞろぞろと宿屋から出てきた一団がそろって頭を下げる。みんな熟練プレイヤーなんだろう。僕とは身につけている装備が違う。カッコいい。ってんな場合じゃない！
　僕は身を乗り出して同じぐらいの身長のエルフの人に詰め寄った。最初に謝った人だ。緑の髪は後ろでポニーテールにして重くはなさそうだけど豪華な彩色がされた防具というよりローブを来ている人。
「えっとどういう事ですか？　なんで彼女……監禁みたいな事してたんでしょ？」
　するとその人はエヘヘと笑い。
「いやさ、あの子可愛いじゃん。あんな目で懇願されちゃあ男としてね……でも少し外を散歩したいって言っただけなんだよ」
　だめだこいつら。全員アホか！　揃って顔赤らめてるなよな。
「今直ぐ追えば大丈夫だよ。もう街の中には居なかったからフィールドに出ちゃったんだね」
「このアホ！　先にそれを言え！　全員今直ぐ後を追うぞ」
　アギトの号令で一斉にみんなが走り出す。まだぜんぜん知らない街が直ぐに遠くなる感覚。ああやっぱりこうなんるんだなと僕は思っていた。
　高低差を生かして作られた町並みは段々になっていておもしろいと思っていたけどゆっくりしている時間なんてそもそもないんだ。

　僕達は大急ぎで昨日あの悪魔と対峙した場所まで来た。だけどいない……最悪の想像が駆け巡る。その時思い出した。そういえば彼女を特定する為のシステムが全プレイヤーにはある！　
　僕はウインドウを開いて彼女探した。そして見つけた場所に猛然と走り出す。そしてそんな僕の行動を見ていたみんなも慌てて付いてきた。
　このフィールドは入り組んでるから迷ったんだろう。僕は途中であったモンスター共を後ろのみんなに任せて走り続けた。
「遠くでお前一人でどうすんだぁー」
　てアギトの声が聞こえたけどそんな事考えて無かった。ただ無我夢中で最後に見た彼女の姿を僕は追っていたんだ。
　そしてフィールドの端の端……そこに白い影が見えた。だけど周りをモンスターに囲まれていてよく見えない。
「セツリーーー！！」
　僕は心の限り叫んだ。すると返事は直ぐに帰ってきた。
「スオウ？　スオウ！　スオウーー！！」
　それは聴き間違いようの無い彼女のセツリの声だった。僕はモンスターに突撃しようとして気付いた。武器が無い。そうだ昨日の戦闘で僕の剣は折れていた。剣がなければ突撃してもモンスターを押し退ける事も出来ない。だけど彼女はそこにいるんだ。
　どうにかしてセツリの元へ……そしてこのフィールドの特性に気付いた。来た道を戻り駆けあがる。そして一気に飛び降りた。
　そして今にもセツリを食べようとするモンスター集団の中に降り立つ。衝撃でＨＰがかなり減った。だけど気にしない、僕は来れたんだ彼女の元に。一日ぶり？　位に見たセツリの顔はまだ涙が溜まっていた。一体どれだけ泣けるんだ？　ゲームだからそこら辺は無限なのかも知れないな。
　そんな事を考えながら座り込むセツリに手を伸ばす。少しは王子様に見えるだろうか？
「大丈夫ですかお姫様？」
　冗談混じりで言ってみた言葉で彼女は決壊したように泣き出した。そして僕の胸に飛び込んできた。
「ばか……ばか……ばかばか！　遅いよ！　すっごくすっごく心配したんだからぁ！」
　そんな彼女に僕は小さな声で「ごめん」と言うことしか出来ない。本当にごめん……何度謝っても足りない気がする。この宝石みたいな涙に代わる物なんて無いんじゃないだろうか。
　その時処理できない事態に戸惑っていたモンスターの一匹が雄叫びをあげて襲いかかってきた。そしてそれに吊られて他の奴らももっともシンプルな命令を実行に移す。
　それはプレイヤーを倒す事だ。
　僕達に武器は無く逃げ場もない。最悪の状況だ。だけど不思議と怖いとは思わなかった。それはゲームだからとかじゃ無い。いくらゲームでもこのフルダイブＬＲＯはプレイヤーに恐怖を掻き立てる。
　凶悪なモンスターに出くわしたとき、戦闘不能に成る瞬間……それは仮想とわかってても怖い物は怖いんだ。
　だけど今、僕の胸にある小さな背中を抱きしめてると心に不安や恐怖なんて入り込む隙間はないんだ。だから僕は彼女の手を握って力強く言った。
「生きよう。二人で」
「うん！」
　僕は走り出す。彼女の手を握ってモンスターの集団へ向う。七体のオークと呼ばれる半獣人は斧や剣と言った様々な武器を所持して時には魔法も使うやっかいなやつ。
　今の自分じゃどうやったって勝てるわけ無い。だから避ける事に徹底した。危ない時は無理にでも体で受けた。防御には残った鞘を使った。
　それでも突破口は開けない。こいつら意外にＡＩが高い。少しずつＨＰは減って黄色からとうとう赤へ突入する。
「スオウ！」
　セツリの不安な声が耳に届く。僕は気丈に笑って見せた。
「大丈夫。絶対……なにが何でもセツリだけは逃がすよ」
　そういった瞬間頬に攻撃を受けた。しまったＨＰが！　と思ったけどモンスターの攻撃じゃない？　だけど頬は熱くヒリヒリする。セツリを見ると怒っているような顔でその手は震えていた。……あっ。
「そんなの意味ないよ！　さっきの言葉は嘘なの？　私にだけは嘘は付かないで！　君だけは……スオウだけは私信じるから！」
　また泣かせてしまった。本当に僕はだめだめだ。いつも口だけで安い言葉を並べて……いざとなったら全部押しつけていなくなればいいとか思っているのか。
　そんな分けない！　それじゃダメなんだ。彼女がいるこの場所も僕にとってはもう一つのリアルなんだ！　一度だってもう彼女の目の前で死ぬことは許されない。
　諦めない屈しない……そんな強い心が欲しい。今は錯覚でもいつか本当にそんな強さを手にする為に僕は口に出し続けよう。
「ごめん……僕……弱くてさ。だけどセツリが信じてくれるなら何度だって立ち上がる。諦めない事しか弱い僕には出来ないんだよね」
　その時彼女は何か言ったような気がしたけど、その声は小さすぎて僕には聞こえなかった。その時きらめく剣が降りおろされる。僕はセツリを抱えて横っ飛びでそれを交わした。
　もう後一撃でも食らえば僕は再び死ぬことに成るだろう。だけど……だからこそ彼女とモンスターの間に立つ。弱い僕には諦めない事しか出来ないから……諦めない強さを僕は既に知っているから……もう片方の鞘も抜いた。
　あの時……昨日の悪魔との戦闘でＨＰが０に成ったとき、僕は諦めなかった。無我夢中で剣を振り続けた。だから僕達はもう一度出会えたんだ。
　日は既に落ちていた。僕達の天井には月がある。その月光を浴びて前を見据えて僕は吠える。
「うおおおおお！！」
　視界が一瞬ぶれて僕は一番近くのオークの懐に居た。何が起きたかわからない。だけど考えてる暇も無い。両手に握った鞘をおもいっきり突き立ててそのオークの胸を叩く。その時、鞘だから当然突き刺さったりはしないけどだけど何故か赤いエフェクトが弾けオークは後方に吹き飛んだ。
　その瞬間行けると思った。吹き飛んだオークの巻き添えに成っている奴らモロとも追撃する。なんだか嘘の様に頭が鮮明だった。
　ＨＰがレッドゾーンなら体はダルくて一歩踏み出すのも辛い筈なのに今の僕の体は赤い湯気が立ち昇り普段より力強く、素早く動ける。
　僕の体は霞んでいた。左右の鞘は動かす度に鋭さを増している。オーク共が振り切るより早く僕は動ける。だけどそれは剣技なんて呼べる美しい物じゃない。僕はただガムシャラに二つの鞘を振るっていた。
　でもそれだけで事足りた。あまりの速さで左右の鞘で振りかぶる……その度にその場の気流は乱れ風を生み出す。その風は僕の鞘の動きを追う様に流れ次第にその場に小さな嵐が起きた状態に成っていた。
　するともうオーク共は動く事も出来なく成っていた。そして次第に風は鋭さを増していき奴等の四肢を切り刻む。僕の鞘には白い風の唸りが長い尾を引いていた。
　辺りを暴風の叫びが埋め尽くす。
「ああああぁぁっぁ！」
　力を振り絞り風の刃を叩き付ける。右手の鞘を左斜め上方へ、振り付いてきた白い風がオークを三体切り捨てた。それに合わせるように左腕の鞘を体の回転に合わせて地面を滑らせる様に滑空させて振り上げた。波打った白い風の刃は続けざまに四体のオークを切断する。
　僕の動きが止まると同時に嵐は過ぎ去った。舞い上がっていた草や木々の葉が地面に舞い戻ってくる。そんな草や葉は月光を受けて煌めいていた。
　そしてその草の一本が地面に付いたと同時にシステムが気付いたように地面に倒れていたオーク七体の死体が青いオブジェクトと化し飛散した。
　パリーン、と言う音が次々と響いた。その音を聞きながら自分に何が起こったのかを考えていた。だけど頭の中に答えはなかった。だからウインドウを開いて行く。あれはシステムのバグとも思えなかったからだ。
　そして案の定見つけた。僕の空欄だらけのスキル欄に色違いで表示されているその名『乱舞』を。二刀流の固有スキルで発動条件はＨＰがレッドゾーンであること。
　どうして乱舞が発現したのかは解らない。確かに言えることはこの戦闘の前までは僕のスキルにこんな物はなかったって事だ。だけど……僕は壁際で涙を流しているセツリに歩み寄った。そして手を伸ばす。
　その手に重なった華奢な腕を掴めた。それだけで、目の前の彼女を守れたと言う事実だけで僕には十分だったんだ。
「どっちにしろ泣くんだな」
　立ち上がったセツリの涙をすくいながら言った。指に伝わる頬の感触は柔らかく涙は次から次へと落ちてくる。セツリは僕のその腕を取ってポスン・・・と胸にオデコを付けるようにしてきて言った。
「君は……いつも危なっかしいんだよ！」
　僕はそんな彼女の綺麗な頭を撫でながら笑った。また呼び方が「君」に戻った事を残念に思いながら。

　アギト達が現れたのはそれから五分後の事だ。かなりモンスターが沸いたらしく激しくみんな消耗していた。こっちも同じ様な物だけど随分と迷惑をかけてしまったみたいだ。押しつけちゃったからね。
　だけどみんな良い人で笑って許してくれた。それどころかちゃんとセツリが居ることを確認すると「いや～良かったよ」「よくやった」とそれぞれ言ってくれた。だけどアギトだけは
「突っ走るなよなこのバカが。パーテーじゃチームワークが大切なんだ。独断専行は御法度だ」
　と言って小突かれた。だけどその後に「ま、セツリは無事みたいだしお前にしちゃ良くやったじゃん」と直ぐにいつものノリになった。
「本当に皆さんごめんなさい！」
　そう言ってセツリが頭を下げるとなんだかみんな照れ笑い。みんながそれぞれの無事を確認して笑えた。これが仲間って物なんだと僕は思った。
　取り合えずここは危ないから元の街に戻ることになった。仲間の一人が魔法を唱える。最初に宿屋の前で報告してきたエルフの人だ。どうやら彼はヒーラーらしい。回復や補助の魔法を使ってパーテーを支える役目を担う重要なポジションだ。
　その人はかなり高位なヒーラーらしく全員を一気に転送できる呪文を今唱えてくれている。このＬＲＯの世界では魔法発動には連動した呪文の詠唱が必須だ。だから結構面倒。強力な魔法になるとそれだけ詠唱も長くなるから覚えるのも大変らしい。
　だけどこの人はそんな長い呪文をスラスラと言っている。スゲ～。詠唱が終わると大きな魔法陣が僕達を包み込んだ。これでようやく安心だ。そう思った時だった。
「あれ？」
　魔法を唱えたエルフの人の疑問符。それに全員が首を傾げた。それは今にも発動する筈だった転移魔法が突然キャンセルされたからだ。口々に上がる疑問の声。そんな状況の中、僕の背筋に悪寒が走った。
　まるで背中にゴキブリでも落とされた様な嫌悪感と恐怖……これを僕は知っている。このフィールド……この時間帯……それに重なる物が一つある！
　その時、闇から何かが飛び出して来た。そしてそれはセツリを掴み引き戻される。僕達の視線はセツリを追って背後へ。その時、僕達は恐怖で声一つ出せなかった。
　闇に浮かんでいるのは羊の頭に大きな角、下半身は馬で片手には身の丈を越える巨大なメイス……それは紛れもなく昨日の悪魔だ！　悪魔に捕まれたセツリは悲痛な叫びを上げている。
「かっ……はぁ、ああああああ！」
「セツリ！」
　奴の手の中のセツリが黒い影に飲まれていく。何なんだ？　何なんだよあれは！　僕は走り出した。勝てない……勝てるはずはない。だけどもう諦めないと約束したんだ！
「返せよ！　そいつを離せ、クソ野郎ーーー！」
　僕に続いて駆けて来る足跡が聞こえる。みんな戦おうとしてくれている。だけどそれをあざ笑うかの様に悪魔はメイス地面に突き刺した。その瞬間広がる魔法陣。
　だけどそんな事無視して僕は走った。奴の手のセツリを救う……それだけしか考えてなかった。しかしなんだか異様に静かだ。後ろから聞こえていた筈のみんなの足音が一つ……また一つと少なくなっている？　その時アギトの声が響いた。
「しまった！　強制転移魔法だスオウ！」
　その言葉を理解したときには抜いた鞘が奴に触れる寸前だった。だけどそれよりも早く僕の視界は消え去った。目の前に悪魔も居なければセツリの姿も見失った。

　転送先は空の中だった。僕は今絶賛スカイダイビング中である。あんの悪魔め、次ぎ合ったら叩ききる。そう吠えながらもグングン地上は近づいて来る。だけど下は湖が広がってる。どうにかなるだろうと僕はもうこの位の恐怖には動じなくなっていた。いや感覚がきっと麻痺していたんだ。
　だから大音響を響かせて着水した後に湖で見た裸の女の子はきっと妖精さんだ。なんだか見覚えある顔だけどそういう事にして僕の意識は落ちていった。

　たき火がはぜる音で気が付くと目の前には小さな二等身の生き物がうごめいていた。そして僕と目が合うと振り返り向こう側に居る誰かにそれを知らせている。
「お～いリルレット。こいつ目覚ましたよ」
　そして向こうから「ホント？　良かったぁ」と言う声と共に駆け寄って来る十二・三歳ぐらいの少女の姿。なんだかさっき見た妖精に似てるな・・・うん？　リルレット？
　焦点があって二人の顔を見て思い出した。昨日少しだけ知り合った二人組か。確かモブリの方はエイルといったはずだ。てか、じゃあさっき見たのは……僕はガバッと起き上がりすぐさま頭を下げた。
「ゴメン！」
　その行為の意味を察したのかリルレットは顔を赤らめて「止めてください」と言った。だけどエイルは「殺そう」とか物騒な事を言っている。
　だけどどうして二人がここに・・てかここはどこだ？　それは向こうも同じで情報交換をした。
「なるほど……スオウさん達はあのクエストを……そしてまた彼女さんを助けなくちゃ行けないんですね」
「まあそうだね」
「でも、武器もなしじゃ無理ですよ」
　ごもっともです。僕はリルレットが箱から出したパンをカジりながら言った。
「だけどどうやって武器を調達しよう？　お店のは質が悪いってアギトが言ってたし。だけど鍛冶職人頼む程金なんてないし」
　するとリルレットが指を立てて得意げに言った。
「ならまずは競売、オークションの品を見て回りましょう」
「お節介……」
　ため息を付いたエイルの目は僕に明らかな敵意を向けていた。
　　　　　　　　　　　




=== 6 ===



　僕は再開した二人組「エイル」と「リルレット」と共に行動を開始する。まずは無くした武器の調達だ。そうしないとセツリを助ける事なんて出来ない。初めて使う競売所で目に付いた武器は超高額！？　
　諦めかけた時、リルレット達の助言で職人との交渉へ。そして出された条件は好都合だった。
　僕達は再びアギト達に合流して大パーテーを編成してあの悪魔に挑む。三度目の決戦の火蓋があがる。
********************************************

　僕とリルレットとエイルの三人は近くのエドッホ村と言う所に来ていた。長閑な田園風景が続く昔の日本その物だ。プレイヤーもそんなに居なくて僕達を入れても十数人位だ。ほとんどはＮＰＣで農業やってる。
　そんな村唯一の雑貨店に入るとそこに並列して競売所が設置されてあった。競売所はこのＬＲＯの全部と共有されてるからどんなに離れた位置にいるプレイヤーが出品したものでも買える。ここは職人スキルを上げて居る人たちの収入源らしい。
「てかこんな事も知らずに何やってたんだよお前。死ねば」
　なんて口の悪いモブリだ。外見の可愛らしさがなかったら踏みつぶしてるぞ。
「もうそんな事言っちゃだめだよ。エイルは本当に口が悪いよね。そんな口はこうしちゃうぞ。えいっ」
　リルレットに口を引っ張られるエイル。
「いででで、痛いよリルレット。だってこんなの常識じゃんか」
　ごめんね常識知らずで。取り合えず画面をスクロールして金額と合った武器を探す。二刀流だから単純に武器の費用が二倍になるのかと思ったらちゃんと二刀用の武器も出品されていた。
「だけど、別に片手剣を両手に持ったっていいんですよ。それなら武器に付いたスキルが一気に二つもとれる訳だし。だけど二刀流専用武器にしか無いスキルもあると思いますけど」
　そう改めて言われると悩むな。このＬＲＯは最初にスキル制だと言ったけどそれからさっぱりだったのでここらで補足説明を入れよう。
　基本ＬＲＯの世界で技を発動したり自信を補助したり魔法を会得したりはレベルが上がって自然と覚える……なんて訳じゃなく、この世界に無数にある武器や防具にいろんな技や魔法がスキルとして付いてるんだ。
　それらは装備する事で使えるように成り、ある一定回数使い続け熟練度を上げるとマスターした事になり武器や防具を変えてもそのスキルは自在にスキルスロットに組み込んで使えるようになる。
　要はそのスキルの多さが強さの証でもあるわけだ。アギト達はきっと数百に及ぶスキルをマスターしてるだろう。そしてそのスキルの組み合わせは無限大と言われている。
　繋がり易い技があったり反発する物も合ったりしてそれは人それぞれでそれを追求していく事に多くのプレイヤーは魅了されてるんだ。
　自身にしか出来ない技の連携……それを突き詰めるともう一歩先のエフェクトが発生して必殺技に出来るとか。だから熟練プレイヤーはみんな決めの一撃を持っているらしい。
　僕のスキルはまだったった三つ。一つは乱舞で多分希少なレアスキルなんだろうけど使いどころがね……これって火事場のバカ力だし。こうやって見ると僕がアギト達と一緒にあんな悪魔を相手にしたことが信じられない。
　こんなの素人の中の素人だよ。最初の街を出るときには最低でもスキルは十に達しているらしいからね。まあそれでも始めた期間が違う友達とも一緒に楽しめるのがレベルを無くしたスキル制の良いところ。
　おかげで僕でもセツリを救える可能性があるんだからね。レベル制だったらレベル一の僕にお姫様を助ける役目なんて絶対に回ってこないだろうし。
「さっさと選べよ……てか死ねよ」
　横から暴言を吐くちっちゃな影に言われて脳を再び画面に戻す。値段とスキルの関連制が重要だ。
「これなんか良いんじゃないかな？」
　そう言ってリルレットが指さしたのは値が張るけど二刀流に使えそうなスキルが四つも付いている武器。名前は『シルフィング』青い刀身をした綺麗な剣だった。
「いやいや高過ぎだよ」
「う～ん、でもその悪魔ってかなり強いんだよね？　熟練プレイヤー十数人で行って手も足も出なかったんなら相当だよ。半端な武器なんて棒と同じだよ。折角このゲーム装備制限がないんだから最高の物にしようよ」
　それは確かにリルレットの言うとおりだけど……目の前に表示されている額は桁が違う。こんな額、おいそれと貯まる金額じゃ無い。悠長にやっている暇は無いんだ。
　確認したけどセツリは今もあの場所に居る。まさにとらわれのお姫様なんだ。なんであの悪魔がセツリを狙ってそして殺さずに居るのかは解らないけど彼女はきっと待っている。だから一刻も早くアギト達に合流して助け出したい。
　それには武器は絶対に必要だけど……ジレンマだ。
「だから死ねよ」
「なんだよさっきから死ね死ねウルサいな！　何かしたか僕？」
　流石にこれだけ言われたら切れるよ僕だって。すると二人の間にリルレットが入ってきた。
「まぁまぁまぁ、二人が仲良いのは分かったから。良し、じゃあ交渉しようよ！」
「交渉？」
　疑問符を浮かべる僕の横でリルレットは競売画面に乗り込んで来て何かを操作した。するとウインドウにキーボードが表示される。それをタイピングする。
　てかこの子近いよ。どっかリルレットも抜けてるよね。
後ろから突き刺さるエイルの視線が痛い。
【初めましてこんにちは。貴方の武器を購入したいのですが交渉の余地はありますでしょうか？】
　これはリルレットが打ちこんだ文章だ。すると直ぐに返信が来た。
【ない】
　簡素だった。だけどこの程度でめげるリルレットではない。
【そこをなんとか！　貴方の剣に一人の少女の命が関わってるんです！】
【これはゲームだろう。しかし俺の作る武器は名級品だがな】
　なんだ？　武器作りの腕をひけらかしたい奴なのか？　まあ他の大多数のプレイヤーにとってはここは仮想だってわかってるけど……。
　僕はリルレットの横から手を伸ばしタイピングした。
【あんただってアンフェリティクエストの事は知ってるだろ！　全プレイヤーが協力して助けなきゃ行けない奴が居るんだよ！】
【そんなの攻略を目指す奴だけがやればいいことだ。ここは自由の世界だろう】
　歯噛みする自分が居る。確かにこいつの言うことも尤もだ。このＬＲＯには攻略を目的としないプレイヤーだって多く居ると聞いていた。そんな人たちはここで「活きる」事を楽しんでいるんだ。
　そんな人たちに取ってはクエストはさほど重要ではない。むしろ生活に影響するような強性的なクエストは嫌うだろう。
　だけど……それじゃ……。
【それじゃああんたはなんで武器を作ってるんだよ！　その武器で何を示したいんだ！　ただ作るだけに満足するんならあんたは職人なんかじゃねぇしそんなの武器じゃなくてアンティークだろ！　示してやるって言ってんだ！　あんたの武器を武器として！】
　直ぐに来ていた返信が止まった。やばい……思わず訳の分からないことを書いて送ってしまったぞ。だけどしばらく画面を見てると返信が来た。
【別に出品してるんだからあんたじゃ無くても誰かが武器として使うだろ】
　あ……確かにそうだね。これは交渉失敗だ。そう思ったとき
【だけど、あんた面白いな。職人じゃない？　そんなこと言われたのは初めてだよ。そこまで言うって事は俺の武器を華麗に使ってくれるんだよな？】
　む……どうする？　ここで実は僕はまだ三つしかスキルを拾得してないド素人なんて事がばれたらやばい。
【勿論だ！　あんたの剣が華麗に舞う様を見せてやるよ】
　思わずそう書いてしまった僕。
【なら、その証拠を見せて貰おうか】
　当然そうなるよね。
【俺の武器を使ってどっかのハイクラスモンスターと戦闘でもして貰おうか】
　ん？　それって使えるぞ。僕の脳裏に次々と道筋が出来る。近くで不安げにしていたリルレットに耳打ちして作戦を知らせる。上手く行けば今日中にセツリを助けられるかも知れない。
【分かった。ハイクラスモンスターの心当たりはあるから場所はこっちで指定するけど良いよな？】
【オーケーだ。お前の顔拝みたいし、自分の武器をどう使うのか見せて貰おうか】
【腰抜かせてやるよ】
　違う意味で。よし奴は乗った。僕はリルレットの方を見る。すると満面の笑みで親指を立てる。良し！　鍛冶屋に落ち合う場所を教えて僕たちは競売所を後にした。
「どういう事だよ」
　外に出るとエイルが不満顔で聞いてきた。僕は簡単に作戦をはなした。
「つまりあの鍛冶屋は一回自分の武器を使った戦闘を見たいと言ったからその一回の戦闘をセツリ救出に使う事にした」
　ほら簡単。なんて単純明快。だけどそれを聞いたエイルは呆れたような顔している。
「お前最低だな。それって詐欺だろ。お前の目的だけ果たしてるじゃん。死ねよ」
　死ねよはこいつの口癖なんだろうか？　直した方がいいよ。まあ確かに卑怯なやり方だ。だけど手をこまねいてる訳にも行かないんだ。だって彼女の命は僕たちとは違う。あのライフポイントはそのまま彼女の命その物。
　悪魔が気が変わってあの腕で今にも潰さないとも分からない。そうなったら後は後悔しか残らない。自己中な考え方かも知れないけど……後で一杯謝るから、今は彼女の元に急ぎたかった。
「よし、飛ぼうか。エイル！」
　リルレットのかけ声にヤレヤレとエイルが杖を構えて詠唱に入る。彼もヒーラーなのかと思ったらソーサラーと言う攻撃徳化型の魔法使いだそうだ。だけど広い割に移動手段が乏しいＬＲＯ内において便利な魔法は拾得するようにしているとか。良い心がけだ。
　おかげでフィールドを何時間もかけて走らなくてすむんだからね。
　エイルが指定する街はあのフィールドに近い僕とアギト達が合流した街だ。だけどエイル達は行ったこと無かったから僕の情報を移す事でそれを解決。パーテーにすればそれぞれの情報が共有できる。勿論ある程度だけど。
　詠唱が終わり地面に浮かぶ魔法陣が僕達を包む。その様にちょっとだけあの時の事を思い出してゾクリとするけど今度はちゃんと発動して僕達はエドッホ村から飛んだ。

　ここも街と言うには少し小さいけどエドッホと比べると比に成らない。街の名前は『トマート』旅の行商人が通り発展した街と言うことだ。
　今更だけど二人はなんであんな田舎の村にいたんだろう？　てか一緒に付いてきたけど良かったのか？
「ああ、うん良いよ。もう用事は済んでたし。クエストのアイテム取りに行ってたんだ」
　成る程ね。クエストなんて最初の奴しかやってないよ。そういえばクエストでしか手に入らないスキルもあるらしいから蔑ろには出来ないんだけど・・・今はより重要な事がある。
　そういえばさっきから目の前をちょこちょこ歩いてるエイルは一言も発しない。タクシー代わりにしたこと怒っているのだろうか？
「なんだよ。ジロジロ見るな。死ねよ」
　こいつは……本当にムカつくな。
「あはは、エイルが進んで言葉を発するなんて珍しいんだよ。やっぱり仲良しなんだね」
　隣のリルレットがそんな事を言うとエイルはもの凄い形相で反論してた。なんだ、その毒舌は照れ隠しなのか？
　だけどもうちょっと言葉は選んだ方がいいよ。
「うるせぇ！」
　おわ、矛先がこっちにきた。
　そんな感じでやかましく歩いてると待ち合わせの場所に付いていた。そこはこの街の中央広場で中心には荷台を押した行商人の銅像がある。根っからの商業の街なんだろう。
　そしてそこには二十人位の人がたむろっていた。その中には見慣れた赤毛に長い耳のアギトの姿がある。
「お～い！」
　その声に気付いたアギトが人垣をかき分けてこっちにきた。
「ようスオウ、無事だったか……ってあれ？　君たちって確か……」
「はい、リルレットです。あの時は大きな羊から守ってくださってありがとうございます」
　リルレットはなんて良い子何だろう。それに比べてエイルは今度はアギトにガン飛ばしてる。だけどそんな事気にした風も無くアギトは手を一回叩いて大きく笑った。
「ああ！　いやいやそんなの当たり前だよ。君達がスオウを助けてくれたんだからおあいこだよ」
　そういって爽やかに手を握るアギト。こいつやることが無駄にかっこいいな。そんなアギトを見てエイルは自身の髪を逆立ててワナワナ震えている。
　ＬＲＯが感情表現豊かで良かった。面白い絵図等だ。
「所であの人達は？　協力者？」
　僕の質問にアギトは頷いた。
「ああ、みんな仲間だよ。一緒に激戦を戦い抜いて来た戦友だ。流石にあの悪魔にはこれくらいの人数は必要だろう」
　熟練プレイヤーのアギトがそう判断したんならそうだろう。てかどれだけ顔広いんだこいつ。友達ながらこの人数を集められるアギトの事をすごいと思う。僕には無理だなきっと。
　その時広場の出口に人影が見えた。
「うお！　なんだこれ！？」
　黒ずくめの服装がいかにも怪しい奴だ。だけど彼は集まっている人達の武器を目にするなり飛びついて行った。
「こここれは、アイセリム！　こっちのはブリュフィン・スクライムじゃないか！　なんだここは宝の山か！」
　明らかな異常者だった。すると横にいたリルレットがささやいた。
「あの人が鍛冶屋の人じゃないんですか？」
「まさか……あんな変人とは関わりたくないよ。きっと彼はコレクターなんだよ。武器の収集が趣味だな」
　首を捻る彼女はトコトコと黒ずくめの人物に近づいて聞いた。
「あの、貴方がシルフィングの鍛冶屋さんですか？」
「いかにも」
　にっこり手を振るリルレットには悪いけど行きたくないよ。そう思っていたらこっちに来た。
「貴様が暴言を吐いた犯人か。周りの人達に比べたら随分弱そうだな」
　グサグサトと刺さる事を言うじゃないか。近くで見て分かったけどこの黒ずくめ「スレイプル」と言う種族か。顔に刻んだ模様が特徴的な種族で特有のスキルを使い物作りが得意なんだ。
　だけどその代わりに戦闘はきつく成るから全体でかなりこの種族は少ないと聞いた。座ったような目で人を見る奴だ。試し切りといって近くの人を切りそうな感じ。だけど顔は美声年風なのはまあゲームだからね。
「別にいいだろ。これはスキル制のゲームなんだから実力は腕次第」
　大きくはったりをかます僕。ここで武器を受け取らないと僕は戦力外になってしまう。
「それならお前のスキルを確認させろ。腕次第は同感だが、ただの初心者に俺の武器は貸さない」
　うう……結構マトモなこと言うじゃないか。スキルを見たら一発で僕がド素人だと分かる。まあ防具とかでも分かるけど。だけどここで見せない訳にも行かない。
　僕は自分のウインドウを開けて可視モードにして鍛冶屋に向けた。そこにはたった三つのスキルしかない。武器も無い、惨めなウインドウだけがある。
「プッ」
　そんな声が聞こえた。それはエイルの笑い声。自重しろよオイ！　そしてそのウインドウを見てた鍛冶屋もため息混じりの声を出す。
「本当に……これじゃ素人以下じゃないか」
　だけどその時顔を覗かせたアギトが言った。
「おい、この乱舞ってなんだよスオウ」
「ああ、それはなんだか知らない間にあった」
　僕の言葉を聞いた後にアギトはポツリといった。
「これって『エンシャントスキル』じゃないか？」
　その言葉に周りの熟練プレイヤーの人達が目を輝かせて
僕のウインドウをのぞき込む。そして次々に「ほほー」とか「これがあの……」とか言っている。
「何なんだよ一体それは？」
「エンシャントスキルってのは特別なスキルなんだ。発現条件も解らないし武器から得られる物じゃない。このＬＲＯ内にいるプレイヤーの中でも片手で数える位しかいないんだよ」
　そんなものが何で初心者の僕に？　と言っても誰も答える事は出来ないんだろう。
「噂では一つの武器の系統で一人にランダムでエンシャントスキルが与えられるって言われてたけど……それはちょっとあり得ないと思うし」
　確かにそれだけ重要なスキルを運だけで与えるのはおかしいだろう。でも他に僕にこのスキルが与えられた理由なんて思いつかないけど。
　すると黙って乱舞を見ていた鍛冶屋が言った。
「面白い。ただのーー初心者では無い様だな。エンシャントスキル……それは一度拝んで見たかった」
　僕は目の前の黒ずくめの男を見やる。
「それじゃ！？」
　ウインドウを開き操作して剣を実体化。そしてそれは僕の手の中に。鍛冶屋は片目を瞑って言った。
「ああ、俺の剣でエンシャントスキルを爆発させろ」
　僕は青光する二対の剣を受け取り早速装備欄につける。腰にその重さが伝わってきた。これが『シルフィング』の重さ・・・柄に手を置いて刀身を抜く。太陽に晒されて輝くその姿に誰もが見とれた。
「ありがとう」
　素直なお礼の言葉だ。
「貸すだけだからな。折るなよ」
「わかってるって」
　武器を手にした僕は今すぐにでも駆け出したい気分だ。
だってこれで戦える。だけどそれはグッと我慢。アギトには作戦とか色々あるんだ。
　それに二十人位の大部隊だ。作戦は必須だろう。そしてここに着て鍛冶屋が疑問を口にした。
「所でこれだけの大部隊で何倒しに行くんだ？」
　その言葉にアレを知っている人達は一瞬口を噤む。思い出すだけで鳥肌が立つんだ。だけど僕は気軽に言ってやった。だって僕には助け出したセツリの姿しか見えないから。鍛冶屋を見て軽く口を動かした。
「悪魔だよ」

　僕達は再びあの場所に来た。昨日何も出来なかったあの場所だ。その中央にはセツリが黒い影に縛られて十字架の様に掲げられていた。
　悪魔の姿は見えないけどあからさまだ。近づいたらきっと奴はでてくる。僕達は日が暮れるのを待つ。夜にしか奴の目撃情報はないんだ。だから倒すなら夜しかない。
　黄昏色の光がセツリを照らす。それも次第に斜めに消えていき空は黒ずんで行く。
　そして完全に太陽が隠れ空には星が瞬く時になった。今夜は新月で空に月はなかった。それが暗闇の濃さを増しているように感じる。
　みんなが息を潜めている。みんなが既に見えない緊張感を感じていた。その時、隣のアギトが手を挙げた。それは宣戦布告の合図。
　後ろで魔法組の詠唱が始まった。その中にはエイルの姿もある。そして僕の後ろにはリルレットの姿も……二人には街にいてもらおうと思ったけどどうしても参加させてくれと頭を下げられたんだ。
　そしてリルレットが行くならとエイルも当然という風に参加が決まった。鍛冶屋も特殊なスキルで参加している。
　なんだかいろんな人達を巻き込んでしまった。協力してくれるみんなの為にも負けるわけには行かない。
「開戦の狼煙を上げる看板は僕の役目だーー！」
　そう叫んでエイルの前方から炎の玉が放たれた。その砲撃はセツリを避けて壁に当たり石を焼く。そして目覚めたようにお出ましだ。
　黒い影からあの悪魔の赤い四つの目が煌めく。僕達は一斉に武器を握りしめ駆けだした。冷たい空気が死を感じさせる気がした。
　だけどそんな感じを振り切るように僕は地面を更に強く蹴る。
　三度目の決戦………夜の闇に無数の声が響いていた。
　　　　　　　　　
　　　　　　　　　「続く」




=== 7 ===



　僕達は悪魔に対峙する。準備は万全。人数も十分なはずだ。だけどそれでも、悪魔は反則的に強い。僕達の心に恐怖を植え付ける奴の強さは圧倒的だった。
　だけどそれでも僕達はそれぞれに勇気を宿し剣を振るう。その思いは繋がり僕達は最高のチェーンを紡ぎだす。けれどこの時僕達は気付いてなかくて見抜けなった。目の前の事を余りにリアルに捉えていたから……。
********************************************

　新月の夜、黒い悪魔が叫んだ。その凄まじい声に僕らの足は止まり続いて誰かが言った。
「不味い！　今の叫びただの牽制じゃない。付加した補助魔法を打ち消してる！」
　その声を聞いて僕達はウインドウを開く。確かにHPバーの横に表示されていた筈の赤と青と緑の玉が消えている。それはそれぞれ攻撃力・防御力・素早さを魔法によって底上げしていた印だ。
　開戦前にヒーラーの人達が掛けてくれたのに一線を入れる前に無駄になった。このＬＲＯのゲームにマジックポイントは無いからＭＰが無駄になることは無いけど掛け直すのは難しい。
　魔法スキルにはそれぞれ有効範囲が設定されている。一番射程が長いのが基本攻撃魔法、その次に回復、そしてプレイヤーをサポートする補助魔法となっている。
　だけど攻撃魔法や回復魔法は対象との距離でその効果に補正が入るから離れすぎるのは良くないって事もある。だけど基本この二つは敵の攻撃が届かない場所から役割をこなせる。
　あんまり連続で回復や強力な魔法を連発してると敵のターゲットがそっちに向いたりするからそこには注意が必要だ。
　だけど補助魔法は一回掛ければ術者とどれだけ距離が離れても一定時間までは絶えずプレイヤーを支えてくれる。その代わりに掛けるときはかなり近くに行かなきゃいけない。ＰＴ全員に掛け直すならみんながその人の周りに集まらなきゃ一度に掛け直す事は無理だ。
　それに補助魔法は意外と詠唱が長いのも難点だ。前衛が一カ所に集まってたらいい的になる。詠唱が終わるまでモンスターが待ってくれる訳はないんだから。
　みんな戸惑っていた。高位の補助魔法の効果はかなり高い……それを無くしてあの悪魔に挑むのは自殺行為ではないか？　そんな顔をして近くの人と不安な顔を見合わせている。
　後方のヒーラー組もどうしようか戸惑っているみたいだ。だけどそんな混乱を余所に悪魔はその巨大なメイス振り上げた。
「ヒッ！」
　誰かのそんな声がした。不味い……このままじゃ何も出来ずに総崩れするかも知れない。人の恐怖は伝染する。それは多ければ多いほどだ！
　僕は前衛陣から飛び出した。その時隣に全く同じタイミングで出てきた奴と目があった。それだけで互いの考えはを理解した。それだけ僕達の仲は深い。
　二人は互いに上方へ武器を凪ぐ。そこへ振り卸された悪魔のメイスがぶつかり激しい音と火花が散った。凄まじい衝撃が腕を走る。
「「うおおおおおお！」」
　だけど競り勝ったのは僕達だった。完全にシンクロしていた剣劇は悪魔のメイスを弾き返している。一人ではきっと潰されていただろう……でも、二人なら……僕は親友に目をやった。
　アギトは二カッと爽やかに笑う。本当にこいつは最高の親友だと思った。
　
　悪魔は武器を弾かれてよろめいている。今が体勢を立て直すチャンス。そう感じたアギトは素早く指示を飛ばす。「よし、前衛の半分はヒーラーの元で補助魔法を掛け直してきてくれ。それまで残りの半分で奴を足止めしておく！　取り合えず全員が補助を受けれるまでは死なない様に戦えよ。アタックは最小限に、ただしターゲットを後ろに移すなよ！」
　その言葉でみんなが息を吹き返したように動き出す。
「了解」「はい」「よっしゃ～！」などの声が次々に耳に届く。
　さて、戦いはここからだ。僕は気を取り直して目の前の悪魔に向き直る。もう殆体勢を整えている悪魔は後少しで第二撃を放つだろう。
　僕はゴクリと唾を飲み、柄を強く握りしめた。その時後ろから襟首を捕まれて後方に引き戻された。
「なにすんだよ！」
　それは当然アギトの仕業だ。
「お前は前半組だ。武器は良くなったって装備はショボいんだからな。だからさっさと掛け直してこい。お姫様を助け出しても王子様が居ないんじゃお姫様は幸せには成れないだろ？」
　そういって前方のセツリを見やるアギト。僕も視線を追って黒い影に縛られた彼女の姿を見つめた。
「大丈夫だよ。信じろ、俺達はお前の百倍強い。必ずお前達が戻るまで支えるさ」
　アギトの差し出して来た拳に僕は自分の拳を当てた。そしてその余裕ぶった顔に言ってやる。
「当然だ」
　僕は武器を鞘に納めヒーラーの元へ駆けだした。

　後方へ戻ると既に詠唱は始まっていた。僕は急いで輪の仲に加わる。五人居るヒーラーの三人で一気に外された補助魔法を掛けてその間に残りの二人は前線の人達の回復役をやっている。
　その更に後方には攻撃魔法を唱えるソーサラーの人達四人。その仲のちっこいモブリと目があった。エイルだ。エイルは詠唱を破棄してトコトコ僕の元へ。おい、いいのかよ。
「別に大丈夫さ。今はあんまり強力なの打てないし。チマチマするなら同じだよ」
　まあ確かに今の状況で強力な魔法で悪魔を釣ってしまう危険は犯せない。だからみんな派手じゃない魔法を打っているのか。
　ん？　いつもの毒舌は？　口癖の「死ねば」が出ない事に驚愕だ。
「うるさい！　この状況でそんな事言えるか、縁起でもない。それに僕はお前に……お礼をだな」
　なんだって？　最後の方は良く聞き取れなかったぞ小声過ぎて。
「なんだよハッキリしないな。エイルらしくないぞ」
　そんな僕の言葉にエイルは不本意極まり無いという感じで言った。
「ああ、もう！　そもそも巻き込んだのはお前何だからリルレットの事ちゃんと守れよ！　リルレットが殺されたら承知しないからな！」
　エイルはプンスカと怒りながら元の場所の戻っていく。
　リルレットか……僕は周りを見回した。彼女も今集まってる中では強いとは言えない。だからきっと前半組の筈だけど。
　その時一際小さな背中を少し前の方に見つけた。ウナジの所で二カ所小さく結んでいる髪型はリルレットだ。僕は声を掛け様として気づいた。リルレットの肩はふるえている。彼女にはあの一瞬で悪魔に対する恐怖が植え付けられたのかも知れない。
　両腕を前で組んで震えを抑え様としてるのだろう。そのせいでただてさえ小さな背中は更に小さく見える。
　僕は迷ったあげくリルレットの肩に手をおいた。その瞬間ビクッと震えて彼女は振り返る。その顔はビックリする位青ざめていた。
「スオウさん……私……怖かった。今までだって……何回か戦闘不能になったけど……笑いながら『やっちゃった』位だったのに……さっきのは全然ちがくて……本当に……死んじゃうって……思った。
　なんでかな？　頭ではゲームって……解ってるのに」
　彼女の弱々しい声を聞く度に後悔がこみ上げる。リルレットには早かったんだ。幾らゲームだからって本能の恐怖は抑えられない。
　目の前に圧倒的に強い敵が居て、それは異形の化け物なんだ。誰だって怖がる。怖がらない訳がない。そこら辺にいる雑魚にだって最初は恐怖を覚えるんだ。
　それがボスクラスのモンスターともなれば受ける恐怖は計り知れない。本当は徐々にクエストをクリアしていく内にそれにも慣れるのだろうけどリルレットはまだそれだけのクエストをこなしてない。
　それに彼女は女の子だ。実際は解らないけど、今までの印象では正真正銘の女の子だと感じてる。それも年もみた目通り位だろう。そんな子には刺激が強すぎたんだ。
「怖いのなら戦闘に参加することない。元々僕が付き合わせたみたいなもんだしさ。ここに居れば安全だから」
　僕は彼女の肩を強く抱いて優しく言った。彼女が少しでも安心出きるように。
「でも・・言い出したの私です。怖いけど……こんな所で投げ出したくありません」
　少しだけ彼女の目に光が戻った気がした。
「だけど、無理する事なんて……」
　僕はそれでも彼女の参戦はやっぱり止めて欲しい。怯えた女の子を戦場に戻らせるなんて……。
「スオウさんも……戻るんですよね？」
「それは……勿論だよ。僕がみんなを巻き込んでるんだ」
　そうだ。僕には戦場に戻る責任がある。だけど君にはそんなものないんだ、と伝えたい。だから止めたからって誰も責めたりしない。
「でも、スオウさん私より弱いじゃないですか！」
　あれ？　なにかが心に刺さったぞ。新手のスキル攻撃か？　
「それなのに全然逃げない。さっきだって折れ掛けた私の心、支えてくれました」
　さっき？　メイスを弾いた事かな？　でもあれはアギトが居て力を合わせたから出来た事だ。
「この中で絶対に最弱なスオウさんが何かしてくれる気がするんです。そしてそれなら私にだって何かが出来るんじゃないかって思えるんです。
　でも今逃げちゃったらこんな気持ちと二度と出会えない気がします。私の腰の剣だって飾りじゃないんです！」
　彼女は腰に掛かる刀身が極端に細い剣に手を伸ばす。そして思いを伝えるみたいにその柄を握りしめた。
「ごめんなさい……偉そうな事言っちゃいました。だけどスオウさんと話してる内に心が整理出来て感情が出て来ちゃいました」
　そう言って笑ったリルレットの顔はまだ少し強ばっていたけど生気は戻っていつもの彼女雰囲気が出ていた。
　強い子だなと僕は思った。こんな彼女に隅で震えていろと言った自分が恥ずかしい。
　僕は肩に置いていた手を彼女の頭に持っていきクシャクシャした。
「分かったよ。頼りにしてるよ先輩」
　リルレットは頬を染めて照れる様に言った。
「分かったのならよろしい。先輩をこれかも頼りにしなさい後輩君」
　それは僕に小さな先輩が出来た瞬間だった。

　メイスの風圧で前衛の一人が壁に叩きつけられる。その衝撃でＨＰが尽きその人はオブジェクト化し飛散した。
「これで四人目……くそ！」
　全員に補助魔法を掛け終わり、万全の体勢で戦闘する事十分位で既に四人のプレイヤーが戦闘不能になっていた。幾ら高位の補助魔法と言ってもそれだけで大幅に敵の攻撃を防げる訳じゃない。
　アギト達なら七回はその攻撃に耐えられるけど僕の場合はそれが二回。直撃なら一撃でやられそうなのは結局変わってない。
　それでも僕が他の熟練プレイヤーを押し退けて生き残る事が出来ているのはシルフィングについていたスキルのお陰だ。四つ付いていたスキルの中の三つは二刀流の攻撃スキルだったけど後一つが違った。
　それは「残影」といって一度だけ確実に攻撃回避が約束されていた。自身の残った影を切らせるスキル。分身してるみたいな物だ。
　お陰で絶対に回避出来ない防御も間に合わない時に重宝する。再使用に一分掛かるのは長いけど。このスキルは貴重だった。
　でもこのままじゃじり貧は見えていた。ヒーラーの一人を蘇生専用に回したけど全然回ってない。三人では複数受けるダメージに対処出来なんだ。
　せめて奴の攻撃を受けるか弾ける奴をその専用にして攻撃を一手に引き受けて貰わないと追いつかない。一人か二人ならコマメに回復出来る筈だ。
　だけどそれはとてもリスクが高い。その役目を負う人は自分の命を削られていく恐怖を味わいそれとも戦わなくちゃいけないだろう。それにみんなの命を背負う事にもなる。
　そんな風に考えていると続いて二人が消えていく。その時一人が蘇生したけどこれじゃマイナス一だ。それに蘇生魔法はターゲットを集めやすい。ほら悪魔がヒーラーの人に歩み寄る。
「うわあぁぁぁ！」
　そんな悲鳴を上げるヒーラーに僕は駆け寄る。一人でもヒーラーが欠ければ途端に瓦解する。それだけ重要なんだ。みんながヒーラーを守ろうと駆け寄ってきた。でも間に合いそうなのは僕と……反対から来ているアギトだけ。
　僕たちは互いを見て下ろされたメイスとヒーラーの間に体を滑り込ませた。
　赤い火花と青い火花が同時にはぜ轟く金属の衝突音。だけど今度は弾けない。二人ともかなりの疲労が溜まっている。だけど押し切らせる訳にも行かない。
　ヒーラーの人は腰が抜けたように悪魔を見上げていて動けそうもない。ギチギチと音を立てて僕たちの武器は体に近づいてくる。
　もう少し……後少しなんだ。僕は同じようにメイスを受け止めているアギトに言った。
「少しの間頼む！」
「は？　おいって――ぐおぉぉぉ！」
　情けない声を上げているアギトには悪いけど今は絶好のアタックチャンスだ。僕は復活したスキル残影を発動して自分から奴の武器に突撃した。
　だけど残影の効果で攻撃無効化を果たした僕はそのまますり抜ける様にメイスの上に立つ。奴の巨体はそこに無防備に晒されていた。
　僕はメイスを蹴り奴の腕づたいに駆け上がる。そして奴の鼻面に二本の斬撃を可能な限り叩き込んだ。初めて響いた奴の悲鳴に聞こえる叫び。悪魔は後方へ倒れた。
　これ以上無いチャンスだった。この場の全員がこのチャンスを望んでいた。誰もが武器を構え悪魔に迫り怒濤のラッシュを駆ける。
　次々と弾けるアタックエフェクトが闇を次第に照らして行く。それは留まることを知らないかの様に次々とスピードを増していく。
　そしてそのエフェクトは次第に統一性を持って数を刻んでいた。これはチェーンアタックだ。スキルを連続して決めることで発動するボーナスアタック。これは数を増す度にその破壊力は増していくし貰えるアイテムやお金に影響するんだ。
　だから敵を倒す時はなるべく狙って行きたい技術。基本は十を越えるのも難しいと言われているけど今は有に二十を越えていた。エフェクトもそれに合わせて派手になっている。時折挟まる魔法も相まってその威力はスゴい事になっていく。
　悪魔の断末魔の叫びが夜空に響く。だけど五十を越えたあたりからおかしいと気づいていた。何故なら悪魔のＨＰバーは減っていない。ある一定のラインから幾ら攻撃を入れても減らないんだ。
　ここに来て無敵設定の敵とか言う気か？　みんなの不安は次第にチェーンに現れる。このままじゃ不味いと僕は伝家の宝刀「乱舞」を発動した。
　一気にチェーンの回数を一人で稼ぐ。風を生み出しての斬撃は直ぐに百の壁に到達した。凄まじい光と共に悪魔の体は爆散する。それはきっとチェーンボーナスの一種だろう。
　誰もが勝利を確信した。だって弾け飛んだんだから。だけどその時名残の煙から黒い腕が飛び出してプレイヤーの一人を掴みあげた。
「うああぁぁぁ」
　悲鳴と共にその人は奴の手の中でつぶされた。そして表すその巨体にみんなが絶望した。やはりＨＰは途中で止まったまま減ってない。
　絶望のままに僕らは再び悪魔と退治する。どうやったら倒せるのか、そもそも倒すことは可能なのかも分からない敵の攻撃を凌ぐのはただただ苦痛でしかなかった。
　また一人……また一人と、退場していく。
「もうダメだ」「撤退しよう」そんな声が次々に上がる。それは抑えようも無い事だった。
　だけど僕は……僕だけはそんなこと言えない。言えるはずが無い。僕はもう諦めないと彼女に誓った。必ずあるはずだ。何か見落としてる物が。奴の体じゃ無いとしたらこのフィールドのどこかにその仕掛けかあるのかも知れない。
　だけど見回しても怪しい物なんて無い。草木に石ころとかだ。その時また誰かの悲鳴が上がった。もう何人死んだかも分からない。僕達は壊滅寸前だった。
　それでも辺りに目を這わせて探して探して探しまくった。だけど何も変わらない。強いて言えばセツリのＨＰが減ってるくらい……ん？
　僕はカーソルを黒い影に縛られたセツリに合わせた。そしてウインドウで彼女を確認して愕然とした。
「なっ……これって……」
　それはフルダイブゲームならではの盲点だ。目の前の事をリアルと同じように全てに捕らえていた。だけどそれが大きな間違いだったんだ。
　僕のウインドウに表示されている彼女の名前は『アンノウン』つまり正体不明。彼女を知っている僕に限って有り得ない事だ。そして悪魔と同じだけ減ったＨＰバー……全てが繋がった気がした。
「アギト！」
　僕は前線で奮闘しているアギトの元に急ぐ。事情を全部話してる暇はない。だけど僕達ならこれだけで伝わる筈だ。
「話しかけるな！　今は少しでも時間を・・・」
「今直ぐ奴を突破したい！　奴の向こう側に行きたいんだ！」
　よく考えれば悪魔は必ず一番セツリの近くに居た奴を狙っていた。大きく振り被る奴の攻撃もなるべく彼女から戦場を離すためだったんだ。
　だけどそこに普通のターゲット指定が加わってカモフラージュされて解りにくくなっていた。
　アギトは僕の目を見て直ぐに笑った。
「よっしゃぁ！　上手くやれよスオウ！」
　そう言って二人で距離を取り平行して並ぶ。本当にこいつは最高の親友だ。こいつと出会えた事に今は本当に感謝する。
　その時後ろから可愛い声がした。
「何かやるんですよね？　私も手伝います。何も言わなくて良いんです。上手く使ってください」
　それはリルレットだった。戦闘の開始当初は震えて居たのになんだか凄く成長している。そしてその足下にも人影がある。
「リルレットは僕が守る。　だけどついでに魔法で補助位はしてやるよ。……死ぬなよな」
　エイルの口からまさかそんな言葉が出るとは・・・これはどうあっても成功させるしかない。そして聞こえてくる多数の足音。僕達の後ろにはＰＴメンバーが集結していた。
　その表情はさっきまでの怯えた様子は無い。彼らは僕達がやろうとしてる事なんて知らないのに、それでも戻ってきてくれた。彼らの心が力に変わって伝わるような気がする。
「最高の仲間だな」
　僕はぽつりと呟いた。それが聞こえて居たのかアギトが続いて
「最高のダチだ」
　といった。それに更に続いてリルレットがエイルを見ながら
「最高のパートナーだよ」
　と言い更に続いてエイルが
「最高の気持ち……」
　と言ったので全員で突っ込んだ。そして戦場を忘れる様な笑いが響いて収まると同時に前を向いて走り出す。ある一定距離まで近づくと奴はメイスを横に凪いで来た。
　やっぱりこいつはセツリを守る様に設定されている。実際はセツリじゃないけど。
　僕はそのメイスを避けようとはしない。ただ真っ直ぐ彼女への最短距離を進む。その時出てきたリルレットと数人でメイスを上へはじき返した。だけど続いて悪魔は拳を突き出して来た。だけどそれはエイル含めたソーサラーの魔法で弾かれる。
　だけど悪魔は彼女に近づく僕に標的を固定したままだ。確定だ。今度は悪魔の叫びが轟いた。補助魔法を打ち消した悪魔の叫びはどうやら硬直効果もあるらしい。道理で最初の勢いが削がれた訳だ。
　だけど悪魔の叫びは途中で止まった。何故なら奴の口にアギトの武器が刺さったからだ。アギトは装備を変えて耳栓をしていたのだ。それも高級耳栓はボスクラスの効果も受け付けない。
　そして僕は遂に悪魔の足下に潜り込んだ。悪魔は前方にみんなの力で固定されてる。後ろ足を抜けたとき最後の砦として残っていたのは尻尾だった。だけどそれを僕は無駄な動きで交わさず武器で受ける事を選ぶ。
　そして狙い道理に僕のある程度回復されていたＨＰを削ってくれた。レッドゾーンに届く程に。僕は「乱舞」を発動して一気に加速する。悪魔がやっとで方向を変えてメイスを振るけどもう遅い。
　乱舞を発動した僕に追いつける者は居ない！　そして僕は助けるべき存在に剣を向けた。二対の剣と無数の風が彼女を切り刻む。その時、悪魔の姿が崩れた。分かりやすい変化だ！　
　風を帯びた青い剣は流星の如く輝いて彼女のＨＰを削り去った。それと同時に悪魔は燃え尽き、僕達は今度こそ勝利を掴んだ。




=== 8 ===



　あの悪魔との一戦から既に三日が経っていた。僕達は試合に勝って勝負に負けたんだ。そんな気持ちで束の間の日常に身を委ねていた僕はこれも大切な事だと感じていた。
　だけどいつまでも負けたままではいられない。僕は再び彼女の眠る病院へ。そこで居合わせたＬＲＯの開発者の人とギーガスクエアへ。そこで見せて貰った当夜さんのパソコン。そこで見つけた隠しファイル。刻まれたファイル名は『命改変プログラム』
　それはもしかしたら最大級のキーワードなのかもしれない。
********************************************
　僕は走る。走って走ってようやく沢山の人達の力を借りて僕は彼女の腕を掴むことが出来た。そう……出来たと思った。だけど彼女は僕の腕に捕まる事は無かった。
　掴んだと思った瞬間、彼女の細い腕は欠片となり消えていく。僕はその様子をただ見つめている事しか出来なかった。空に消えた彼女を捜したけどもうその姿を捉えることも出来ず僕は膝を付き地面を見つめた。
　その時、後ろから声がした。
「何をそんなに落ち込んでいるんだい？」
　僕はその声の主に振り返る事無く答える。
「自分が……情けないんですよ。沢山の人に助けて貰ったのに……僕は結局、助けたい人を助けられなくて……見失って……もうどうしていいのか分からない」
　空気を吐き出す機械の音と、キーボードを叩く様な音だけが響いている。僕はなんだか振り返らなくちゃいけない気がしたけど何故か首が回らない。
　その時、再びその人の言葉が続く。
「なら、諦めればいい。誰も君を責めたりしない」
　僕は真っ白な地面を見つめる。それは一番言われたく無いことだ。
「そんなこと……」
　僕はなんて続けようとしたのかな？　次のその人の言葉が衝撃的で僕の言葉は続かなかったんだ。
「それにあの子は……救われたいだなんて実は思ってないんだよ」
　
「あれ？」
　目覚めるとそこに写るのは十六年間僕の上に広がる天井だ。いつの間に寝ていたのだろうか……僕は頭に着けたままのゲーム機を取り外す。
　そう言えばアギト達からのメールを確認していたんだ。するとなんだか眠くなってあの変な夢を見たのか。最近ゲーム機をしたまま眠ると変な夢を僕は見ている。
　その夢に出てくるのは二人で僕といつもキーボードを叩いている人だ。その人は時には背中で、時には後ろから僕に話しかけてくる。だから声でけで顔は見たこと無い。
　だけど何となく……その正体に僕は感づいている。あれはきっと……そう考えていると家にチャイムの音がビクッとするくらい響いた。もうちょと優しい音にしてほしい。
　僕はゲーム機をベットに置いて部屋を後にする。静かな家の中を通り過ぎ玄関へ。ドアを開くとそこにいたのは長身でそれなりにガタイもいい秋徒＝アギトだった。
　もちろんリアルでは赤髪に耳長なわけじゃない。普通の高校生だ。だけどコイツが赤く染めたらそれなりにアギトと同じように見えるかも知れないとは思っている。
「よ、スオウ」
「戻ってたんだ秋徒。何か用？」
　いつもと同じく気軽な挨拶する秋徒は僕の質問にあからさまに怒ったような口調になる。
「お前……メール見てないのかよ」
　メール？　ああ確か見てたんだけど寝たから内容は殆ど頭に入って無かった。だってあの夢はいつも印象が強いんだよ。
「たく、取りあえず上がるぞ」
　そう言って他人の家にドカドカ上がる秋徒。コイツといい日鞠といい、なんだか僕の家はそんなに侵入しやすいか。まあ、日鞠の場合は普通に合い鍵持ってる訳だけど。そう言えば今日はまだ見てない。珍しい。
　それを秋徒も思ったのかこんな事言いやがった。
「お前、奥さんは？　実家にでも帰られたか？」
「奥さん言うな！　それに実家は隣だろ！」
　毎日アイツは実家に帰ってるよ。奥さんとか外で言ってないよなコイツ？　秋徒は日鞠に懐柔されてるからな。なるべく家に近づかせたくない。友達なのに。
「殆ど夫婦のくせに何照れてんだよ。それにアイツいないと生きてけないだろお前」
　なんて失礼な事を言う奴だ。確かに炊事洗濯家事全般アイツがやってるけど別に出来ない訳じゃない。僕がやる前に日鞠がやっちゃうから僕がアイツに依存してる様に見えるだけだ。
「ハイハイ、良いご身分だな。ミジンコ位の存在価値なのは認めてやるよ」
「そんなこと言って無いだろ！」
　何がミジンコだ。こいつ本当に友達か？　ゲームの中での信頼を返せ。
「まあさ、俺が言いたいのはちゃんと日鞠の事も考えてやれって事だ」
　なんだその意味深な発言は？　
「どういう事だよ」
「お前、ＬＲＯで起きてる事言ってないだろ？　自分に起きてる事も」
　リビングに入るドアの前。廊下で僕たちは向かい合う。
「言うわけ無いだろ。言ってどうなるんだよ。それこそ心配掛けるだけだし……下手すればアイツ取り上げるぞ」
　日鞠は僕の事には過剰なんだ。だけどそれでも辞める訳には行かない事だ。
「だから、これ以上面倒掛けるなって事だよ」
　そんな事言われるまでも無いことだ。これ以上世話されたら困る。色々と。プライヴァシーって大事なんだ。最近日鞠の行動がエスカレートしてるし。
　今日も実はいないと見せかけてカメラとか仕込んでる可能性だって……いや考え過ぎか。アイツだって一線はわきまえてるだろ。
　ドアを開けてリビングに入る。そしてソファに向かう途中で秋徒が置かれて居たヌイグルミを倒した。
　ガシャン……随分と重たそうな音がするヌイグルミだ。僕はそのヌイグルミを拾い上げて気づいた。目がボタンとかじゃ無い。これってカメラじゃんか！
「もう……遅かったか」
　そんな事を呟いてる場合じゃねーよ秋徒。これは家中を捜索しないと安心できない。
　駆け出そうとした僕をだけど秋徒が制す。
「まあまあ、そんなのそうそう見つかるわけないだろ。後から本人に聞けよ。それよりも本題だ」
　そう言った秋徒の表情は真剣だった。

　結果的な答えは収穫は余り無いとの事だった。あの悪魔との決戦から既に三日が経ち、だけど僕達はセツリを救えていなかった。
　悪魔を倒しても彼女の姿は無くて……それと同時に全プレイヤーに支給されていた彼女の位置を知る事の出来るシステムは使えなくなっていた。
　だけどみんなは探そうと言ってくれた。それはとても嬉しい事だった。そしてセツリの捜索に乗り出したんだけどその矢先僕は二回目の強制ログアウトを受けた。
　それは開発者の人達の仕業だった。どうやら僕の仮想空間への意識浸透率がもうすぐ二百に達するとらしかった。だから答えを聞くために呼び戻した。
「僕は入り続けます。たとえ戻れなくなったとしても、このまま彼女を見捨てて忘れる事なんて出来ないから」
　それが僕の答えだった。沢山の人達も協力してくれてる。今更僕だけが危険だからと降りれない。それにやっぱり彼女を求める僕が居る。
　そして許可を得て再びログインしたときに怪しんでいたアギトに聞かれた。アギトも一回ログアウトして僕がどこから入ってるか調べたみたいだった。
　だから隠す事は出来なかった。僕は全部を話した。自分がゲームから戻れなくなるかも知れないこと。
「お前バカか！」
　と言われた。それは友達の事を本気で心配する顔だった。そんなアギトに僕は聞いた。
「アギトにとってＬＲＯって何？」
　それにアギトは「ゲームだよ。何度だってやり直しが効いて仲間とワイワイやって楽しく過ごす為のただのゲームだ！」と言った。それが普通で、そうであるはずなんだけどね。
「僕にはもうただのゲームじゃないよ。ＬＲＯと言うゲームの中で僕は生きてる……そう感じるんだ。だから同じ様な彼女をほおっておけない」
　もしかしたらもっと早くに初めて、普通に楽しめたのなら僕にもＬＲＯは最高のゲームになったのかも知れない。
　だけど……僕はその時自身の腕を捲って見せた。それを見てアギトは何かをみんなに話して僕はなるべくログインしないようにしてくれた。
　だから今はみんなの情報待ちの状態だ。そして秋徒からの話だとめぼしい物は無い。だけど一つだけ。あの悪魔を倒してから一気にクエストが溢れだしたらしい。だからこの中のどれかにアンフェリティクエストに関連したのがないか今検証中と言うことだ。
「気長な話だな」
「お前は入るなよ。俺たちが必ず見つけてやる。その時はお前の出番だ」
　そう言ってアギトは立ち上がる。そして目線は僕の腕に。僕は服を捲って腕をヒラヒラ見せてやる。
「分かってるって。それに大丈夫だからさ。入らないよ信じてるからな。だからお前も僕を信じろ。もどかしくて溜まんないけどね」
「急ぐさ」
　そう言って秋徒は僕の家を後にした。今はただ仲間を信じるしかない。ずっと心にある気持ち……もしかして彼女は……そんな不安を押し殺して。

　正午過ぎ、結局日鞠は料理も作りにこなかったので外食ついでに病院に来ていた。都内でも有数の大病院。僕は前に来た道を通り慌ただしい病棟から離された部屋に入る。
　そこにはあの日救えなかった彼女が初めて出会った時の寝顔のままに眠っている。その顔を見ると胸が痛い。どうして僕は助けられ無かったんだろう。
　僕は近くの椅子を引き寄せて彼女の傍らに座った。そしてただ呆然と綺麗なその顔を見つめる。「生きてない私」最初に彼女に会った時そう自分の事を言っていた。
　そして不意に彼女の隣に眠る人に目が行った。僕は誰に言って居るのかも分からない声を出す。
「救われる事を望んでいない……じゃあなんで……」
　その時、ドアがスライドする音が聞こえて振り返る。そこにはどこかで見た顔があった。
「ああ、君も来ていたのかスオウ君」
　ん？　向こうが知ってるって事は面識はあるんだろうけど名前が思い出せない。だけどなんだか聞きづらいしそこは触れないでおいた。
「ええ、だけどもう帰ります。彼女を見てると自分が情けなくなるんで」
　そう言った僕を入ってきた人は追い越してセツリのお兄さん桜矢当夜さんのベットの前に行って伏せた瞳でこう言った。
「その台詞……良くコイツが言っていたよ。いつも丁度君と同じ位置に座っていたな。君たちはなんだか似てる」
　その言葉になんだか惹かれた。だから僕もその人の隣に並んで当夜さんの顔を見る。この人は妹の所に行こうとしてこうなっている。その思いは届いたのだろうか？
「あの……どうして、当夜さんは……」
　良く考えれば僕はこの人の事を知らない。彼女の兄で天才的な才能を持っていてフルダイブシステムとＬＲＯの基盤を作ったって事ぐらいしか。
　どうしてこの人はこんな事をしたのだろうか？　どうしたかったんだろう。
　隣の人からの答えは簡単だった。
「分からないんだ。発売日の前日だった。朝一に会社に来た同僚がこうなった彼を見つけた。パソコンに遺書めいた文章を残してね。『妹の所に行ってくる。プログラムの実行を祈る』そう書いてあったよ」
「プログラム？」
　僕は一番引っかかった単語を口ずさんだ。
「それはきっとＬＲＯの実行プログラムじゃないかと思っているよ。あの事件で発売できるか危うい時があったんだ。」
　そう言えばＬＲＯは半年位発売を延期している。だけどあの時はかなりフルダイブのゲームって事が話題で発売が中止なんて事はあり得なかったと思うけど……じゃあ一体に何のプログラムか。
　思い当たるのはアンフェリティクエスト位だ。ＬＲＯ自体じゃなく一部のプログラムの実行。このプログラムの実行こそが当夜さんの望みだったのかしれない。
　今、目の前で眠っている人が妹を助け出す為に作ったプログラムなんじゃないか？　
「あの……お願いがあるんですけど」
　僕は頭を下げて隣の人に頼み込んだ。

　連れてこられた会社はギーガスクエア。ＬＲＯの開発会社だ。そこのＬＲＯの担当部署はとても忙しそうだった。そうそうちゃんと名前思い出した。あの人は「佐々木」さんだ。ハードの方の会社に行ったときに会議室に居たここの人だ。
　あの日は衝撃的な告白の連続で名前なんて入ってなかったんだ。
　佐々木さんは僕を同僚の人達に紹介してくれた。みんな忙しそうなのになんだか随分親しげだ。
「君がクエストを達成してくれないと路頭に迷うよ僕達は。それかその前に過労死かな」
　そう言うことか。なんだか大人な事情で僕を応援してくれてるらしい。今は大量発生したクエストの対応に追われてるとか。
　システムは一人歩きを始めたとか言ってたから出来る事はあんまりないそうだけど……苦情とか疑問の対応とかに忙しいみたいだ。
　僕はみなさんに一礼して当夜さんの机へ。そこは変わらずに残して置いてあった。簡素なディスク、パソコンが一台に写真が一枚あるだけの机。引き出しにはペン一本入ってない。
　僕にはあの椅子に座ってキーボードを叩く当夜さんの背中が見える気がする。そして時々写真を見つめる。そこには無邪気に笑うセツリの笑顔がある。
　リアルで笑った最後の顔だそうだ。ベットの上で白いシーツにくるまって舌を出した可愛い写真。
　僕は当夜さんの椅子に座りパソコンを立ち上げた。そしていきなり現れたのはメモ帳の画面一杯に書かれたプログラム言語だった。理解できない言葉の数々に頭が痛くなる。
　てかなんだかメニューとかが立ち上がらないだけど。これしかやってなかったのかあの人。
　ダメだ。もしもこの中にそのヒントがあっても同じ位の天才じゃなきゃ読み溶けない。
　プログラム言語って意外とメモ帳とかに書くんだ～とか思いながら無駄にスクロールさせて居ると不意に何かが見える気がした。
「ん？」
　何だろうゆっくりスクロールしても何も見えないけど早くスクロールするとそこには何かが見える。僕は意識を集中する。あの戦闘の時の様に乱舞中は高速のスピードの中に居るから自然と周りが遅く見えるんだ。
　それがリアルでも出来るか解らないけど脳が覚えていてリアルの目に反映してくれる事を願った。
　そして僕の目は徐々にそれを捉えていく。人間には慣れという学習機能が有るのだ。まあだけどやっぱりゲームの体験も少しは影響してるだろう。スクロールの早さは字が線に成るほどだ。
　それを捉えることが出来たんだから乱舞中の体験が間違いなく反映していた。
　そしてそれは矢印？　向かう先は画面の右斜め上……そこにマウスのカーソルを持っていきポチッとクリックすると画面が変わり出てきたのは研究書？　
　いや違う……これはそんな大層な物じゃない。物語？
小説か？　それは剣や魔法がある世界で大冒険を繰り広げる少女のお話だった。
　僕は周りの人達を呼んで見てもらった。
「これってＬＲＯの概念か？」
　確かにそんな感じだ。当夜さんはこれの通りにＬＲＯを作ったとしか思えない。だけど小説は途中で終わっていた。書き欠けのままあの事故がおきたのだろう。
　だからこそ当夜さんは妹が夢描いた世界を送った。そう言うことか？　だけどそれじゃ逆にＬＲＯに縛り続ける事にも成りそうだけど……アンフェリニティクエストの目的はセツリのリアルへの帰還だ。矛盾する。
　やっぱりまだ足りないピースが一杯ある。きっとそれをかき集めないとクエストクリアは不可能だ。何となく僕はそう感じていた。彼女たちを知ることがクエストのキーなんだ。
　目の前にある拙い字で書かれた見知った世界での物語はなんだか僕を悲しくさせて涙を抑える事が出来なかった。
　救いたいのに救えない。解りたいのに解らない。いろんな事が子供の僕には重すぎるのかも知れないと思った。
　だけどそんな心が弱くなった時……決まって僕を動かす奴がいた。そしてこの時も当然僕の携帯を揺らしたのアギトだった。僕はメールを開きその文面を飲み込んだ。
【クエスト精霊琥珀の山海城の城でそれらしき人物を観たって目撃情報があった。送られて来た写真も貼付したから確認して観ろ！】
　僕は震える手で添付されたファイルを開く。そこには水の中に生える巨大な木。そしてその木の枝に守られる様にして中央で泡に包まれ眠るセツリの姿があった。
　僕は携帯を額に当てて目を閉じた。良かった……彼女は生きていてくれたんだ。あの世界からまだ消えて居なかった。それは僕の中で安心から勇気に変わる。
　行かなくちゃいけない。僕は画面を閉じようとして気づいた。あの小説のタイトルだ。始まりには何も書いて無かったからタイトルは未定なのかと思ったらファイル名の所に書いてあった。
　そしてそのタイトルは『命改変プログラム』。僕の心が氷柱を刺された様な痛みと冷たさを感じた題名だった。

　家に付いた時には既に日が落ち欠けていた。鍵を開けようとして掛かってない事に気付き中へ、すると美味しそうな匂いが漂っていた。
　僕はキッチンで跳ねるように料理を作っている三つ編みした後ろ姿に声かける。
「どこ言ってたんだよ」
「う～んおしえな～い。あれだよスオウ。押してもダメなら引いてみろ作戦だよ」
　つまりは自分が居なくて寂しいと思って欲しかったって事か？　何故に今更そんなメンドい事をカメラ仕掛けてまで……って、思い出したぞ！
「日鞠、お前が隠して設置したカメラ全部だせ！」
「そんなのありません」
　もの凄くハッキリと嘘付かれた。僕は証拠は有るんだと近づいた時あることに気付いた。なんだかやけに手足に絆創膏を貼ってる。それにシャンプーの香りもする。この時間にシャワー浴びるなんて今まで無かったのに。
　何か汗かく様な事でもしたのだろうか？　僕は訝しげに日鞠を見つめる。するとわざとらしく鍋の中の料理をお玉で僕の顔に少量ぶつけた。
「殺す気かぁ！」
　めっちゃ熱いんだけど。
「手が滑ったんだよ～テヘ」
　可愛く決めたけどおかしな手の滑り方だったぞ。
「もう、スオウ早く手を洗ってくる！　晩ご飯もう出来るよ」
　自分の犯罪を棚に上げての母親面か。
「ちょっと急いでるから今日は」
「じゃあ今度は鍋全部を――」
「食べます！　食べさせて頂きます！」
「うん、よろしい。早く手洗いうがいをしてくるのじゃ！」　
　トボトボと僕はキッチンを後にする。なんて危ない奴だ。あんな脅迫ないよ。食べ物は粗末にするなっての。このまま部屋に戻ろうか？　鍵もかけられるし……だけどその時昼間の秋徒との会話が脳裏をよぎる。
　心配なんて掛けたい訳じゃない。面倒だって別に見てくれなくったっていい。最初はそうやって突っ張ってた筈なんだけど……日鞠はいつでも満開に笑顔を咲かせてやってきた。
　だからいつの間にか今の状態が普通になって……こんなのおかしいのにお互いに触れてこなかった。きっと僕も壊したくなかったんだ。アイツがいると家の中が暖かかったから。

　僕はカタンとならして椅子についた。そして両手を合わせて二人で「頂きます」を言った。それはいつもの光景で、変わらない日常。
　こんないつもの日々が失われるかも知れない。同時に箸を伸ばし取り合いするおかずの先にある笑顔がもしかしたら見れなくなるかも知れない。
　そしたらきっと泣くんだろうな……そう思って心の中で呟いた。
「ごめん」




=== 9 ===



　ＬＲＯ内に入った僕は三日ぶりの空気に浸っていた。そして待ち合わせの場所に現れたのは鍛冶屋だ。僕は正式にシルフェングを手に入れ次にアギト達と例のクエストの場所に向かった。
　だけどそこで僕達が受注するのは別口のクエスト。それは袴姿の巫女さんを護衛する「護衛クエスト」だった。しかしこのクエストを受ける時から色々とおかしな事が起こりクエストを達成したと思った時、僕達が見たのは壊れたＮＰＣの姿。
　何をどうすればいいのかも分からない僕達は絶体絶命のピンチを迎える。
********************************************

　僕がＬＲＯに三日振りに入ってまず行った所は鍛冶屋の所だ。鍛冶屋というのはＮＰＣじゃなくて僕達がそう呼んでいる鍛冶職人のあだ名である。
　あの悪魔との決戦の時に『シルフィング』を貸してくれて、あの後かなり疲労したその武器は研ぐ必要が有るともっていかれた。
　元々あの一回の約束だったし、それは当然で諦めてたんだけど少し前に連絡が来ていた。だから僕はトマートの街のこっちは本当の鍛冶屋もとい鍛冶工房の前で鍛冶屋を待っていた。ああもう、ややこしいな。
　目の前を数多くのプレイヤーが慌ただしく通り過ぎていく。クエストが大量発生したらしいからみんな大変なんだろう。
　日差しの香り、緑を乗せる風、金属を叩く鎚の音、大きな荷台を押している人達……久しぶりのLROの空気を全身で感じている。
　その時視界に入ったのは黒ずくめの人物の姿。浮きまくりだよあの人……周りの人達の武器を物色してるのか首が異様に動いてる。
　だけどそこまで興味をそそる武器は無かったのか直ぐに僕の所まで来た。
「三日振りだな。仲間は慌ただしく動いてるのに重役だな貴様」
「う……」
　それは言われるときつい。アギトは何て言ってみんなを説得したのだろう？　
「まあそれも仕方ない事か……ママは大事にしないとな」
「何言ったんだアイツ！」
　何かスゴい誤解が生まれてる気がする。だけどマイペースな鍛冶屋は僕の質問に答えることなく本題へ。
「それよりも、また戦場に行くのだろう？」
「戦場に成るかはまだ解らないけどな」
「まあ、どちらにせよ武器はこの世界では必須だ。いざという時はいつくるか解らないからな」
　そう言ってウインドウを操作して取り出したのは見慣れた青い刀身の二対の剣『シルフィング』だ。
「これ……いいのかよ。僕、金無いぞ」
「出世払いだ。貴様は大物に成る気がする。それに乱舞を持つ貴様が使うのが一番だ。武器にとってもな」
　そう言って押し出されたシルフィングを受け取り、僕は頭を下げた。
「ありがとう」
　すると模様が刻まれた顔を大きく崩して笑う鍛冶屋。
「気にするな。貴様がアンフェリティクエストを達成すれば良い宣伝になる」
「僕は宣伝カーかよ！」
　まあだからと言って押し返す事もしないけどね。利害の一致って奴だ。シルフィングは心強い武器で僕のもう一人の相棒。あの時の乱舞の感じは最高だった。
　僕はシルフィングを武器に指定して腰に差した。戻ってきた重さを噛みしめて今日の目的を見据える。今度こそセツリを助け出す！

　僕は鍛冶屋と別れた後、アギト達と合流して別の街に飛んだ。その街は大きな山の下降に作られた水と緑が豊かな場所だった。
　『センラルト』と名付けられた街が例のクエストの発生場所。この街の上の山の火口に水が溜まり大きな湖なっている。その場所に城があってそこがクエストの場所らしい。
　アギトの話では例のクエストでたまたまその湖に落ちたプレイヤーが撮った写真がアレだそうだ。そして話題に上りそのクエストに挑戦する人達が最近増えてるらしい。
　だけどこのクエストの目的は別にあって達成はそんな難しくないらしい。それじゃあどうやって彼女を助ければいいんだろう？
「それも検証済みだぜスオウ」
　なんとアギト達は何かを掴んでいるらしい。さすが熟練プレイヤー達が集まってるだけある。
「それで、どうするんだ？」
　僕の言葉に得意気に答えたアギトの話はこんな感じだ。
　どうやら護衛クエストと言うのが発生しているらしくて、それは特定のＮＰＣを目的の場所まで守ると言うクエストだ。そしてこの街での護衛対象は獣を操る事の出来る巫女らしく、目的の場所が頂上の湖。
　そしてアギト達の聞き込みに寄って巫女を連れて行くと湖の精霊を呼び起こしそこで別のイベントが起こる……らしい。事実は分からないけどこれは無視できない情報だ。
「なんでやらなかったんだ？」
　いつものアギトなら僕を呼ぶ前にその事実を確かめる為にクエストをこなしていそうな物だけど。するとアギトは苦い顔をして言った。
「ああ～やったぞ。うん……三回ぐらいな。だけど全滅だ」
「はっ？」
　信じられん。アギトが三回もやって全滅って……。
「いや俺じゃない。このクエスト一人に付き一回しか出来ない。それ自体が護衛クエストじゃ珍しいんだけど……だからみんなにやってもらったんだ。だけどモンスターがおかしいみたいなんだ」
　ん？　アギトの言葉がおかしいぞ。なんだよおかしいって？
「みんなの話を総合するとつまりこのクエストの間の敵は見えない……らしい」
「はっ？　見えないってそのままの意味か？」
「そのままの意味だよ。見えないんだ。大量の足音と荒い息遣いがそこら中から聞こえるけど全く見えない。後このクエストを難しくしてるのが人数制限だ。定員は四人でワンパーテー以下だ」
　普通の護衛クエストならそれでも行けるらしいけどこれは難易度の設定が明らかにおかしいとアギトは愚痴った。
　四人は確かに厳しい。ヒーラーは一人は必要だし、前衛なら二人……後は攻撃力重視でソーサラーかもう一人前衛を入れてもいい。それか策適能力が高い人に入って貰うとか。
　でもそんなのアギト達がやってるだろう。策適スキルに引っかからない適応外のモンスター。
「やっかいだな」
　僕は考え込む。これはある意味あの悪魔より手強い。幾ら居るか解らない敵に護衛キャラの通る道は決まっているんだ。つまりはその通り道に大量に敵が配置されてるって事じゃないか。悪意を感じる。
「でもやるしかない。これだけ情報が揃ってるんだからなんとかなるだろ」
　楽観的にアギトが言った。おいおいさっきまで愚痴ってた奴がそう言うと開き直ってる様にしか見えないぞ。
「実際開き直らなきゃこんなクエストやってられるかよ。どうせやるんだ。ゲームを楽しもうぜ」
　アギトはいつもの笑顔を作り笑った。まあ確かに今までの行き当たりバッタリじゃないだけいいのかもしれない。楽しむというのは今の自分にはなかなか難しいけど、あんまり難しく考えても仕方ない。
　僕達は決心を決めて動き出した。
　
　パーテーは元から一緒に来てた二人だった。まあそうだよね。なんの為だって感じだし。一人はヒーラーの女の子。もう一人は策適系のスキルが豊富らしい短剣プレイヤーだ。女の子は「シルク」という名前で肩に掛からない位に揃えられた髪にローブの様な体を包む服が綺麗な子だ。
　もう一人はエイルと同じモブリという種族で緑のタマネギみたいな頭した奴だ。男だと多分思う。名前は「テッケン」二人はアギトとは何度もパーテー組んでいるらしく結構強いらしい。
　僕は二人に挨拶してパーテーを組んだ。するとなんだか二人ともチラチラ僕を観ている事に気付いた。何なんだろう一体？
「あの！　お話は常々アギトさんから伺ってました。お会いできて光栄です」
　そんな事を言ったのはシルクさん……いや、ちゃんだ。僕は照れながらも「どうも」と言った。僕はそんな有名じゃ無いと思うけど。
「そんなこと無いですよ。あの悪魔を倒したのは語りぐさですし、二刀流に乱舞を使うアンフェリティクエストに挑むスオウさんは結構有名ですよ」
　なんてこった。そんな話初めて聞いた。それに悪魔を倒せたのはみんなのおかげだし、乱舞だってなんであるのか分からない。アンフェリティクエストにいたっては謎だよ。
「でも君は今も進んでいる。感服するよ」
　そういったのは小さな後ろ姿のテッケンさんだった。うう、なんだかムズガユい。僕一人じゃ実際何も出来ていないんだけどね。特にアギトがいなかったら僕はここまでこれなかったらだろう。
「ふふ、不遜するより謙遜する奴の方が僕は好きだよ」
　なんだか僕が知ってるもう一人のモブリと全然違う。カッコイイ。
　そうこうしてる内に目的の場所に着いた。護衛クエストの発生場所の街の南端に位置する神社の様な場所にそのＮＰＣはいた。
　赤い袴姿の若い巫女さんだ。額に模様が入った布を巻いていて黒く長い髪が映えている。彼女の周りには白いフクロウが楽しそうに舞っている。彼女はフクロウと楽しく遊んでいる感じだった。
　そして僕が境内に足を踏み入れるといきなりフクロウが突撃してきた。
「むが！」
　顔面に頭突きを食らって後ろに倒れる僕。何するんだあのフクロウ。するとサッサッサと言う音と共に風鈴の様な声が響いた。
「大丈夫ですか？　すみません、この子ったらいつもはこんな事しないんですけど……」
　僕は一瞬目の前の巫女さんがプレイヤーじゃないかと思った。だってこんな対応を取れるか？　ＮＰＣが。取れるとしたら境内に入る人たち全員に今のをやってる事になるけど……。
「えっと……アギト？」
　アギトは首を振る。どうやらこんな事は初めてらしい。どういう事だ？　一体何がきっかけでこんな事を？
　目の前のＮＰＣの巫女さんはひたすらに頭を下げている。流石に気が悪くなる。
「大丈夫ですから。気にしないでください」
「本当にすみません」
　そういって彼女は再びフクロウと遊び出す。ここら辺はＮＰＣらしいけど……取りあえずアギトが歩み寄りクエストの発動に必要なアイテムを見せる。だけど何も始まらない。と言うかクエストへ続く言葉が出ない。
　ＮＰＣらしく何度話しかけても同じ言葉が返ってくるだけだ。アギトがお手上げのポーズをして戻ってくる。
「ダメだな。今まではこれで良かったんだ。なのに今日はおかしい。さっきのアレも報告は無かったし……他の条件があるのか？　それとも何かが発動してる？」
　アギトは僕を見てそのアイテムを渡してきた。
「お前におかしな事が起きたんだからお前が責任とれよな」
　そんな事言われても知らん。僕のせいじゃないのに。だけど後ろの二人は何かを期待しているようだ。
「がんばってください」
「君なら出来るよ」
　僕はそれを無責任と呼びたい。何をどう頑張れば出来るの？　だけど取りあえずやるしかない。
　僕は巫女さんに近づいて受け取ったアイテムを見せてみる。すると飛び回っていたフクロウがそれを取って飛び去ってしまう。
「ああ！」
　なんて事してくれんだあのフクロウ！　僕はアギトを振り返る。もしかしたらこれがクエスト発生したって事かもしれない。だけどアギトは飛んでいくフクロウをただ呆然と見ていた。想定外らしい。
　すると巫女さんがフクロウを追いかけて境内の外へ。僕達はハッとして取りあえず彼女を追いかける事にした。
「どうなってんだ？」
　そんなアギトの呟きが聞こえていた。

　たどり着いたのは街の東出口だ。このクエストの通常は神社の近くの南出口だとアギトは言った。だけどそこで待っていた巫女さんに話しかけるとクエストが発生した。
「すみません。あの子は山の上の方に行ってしまいました。私の責任ですけど一人ではどうにも出来ません。不出来な私を助けてください」
　そういって彼女もパーテーに加わった。これも話に聞いていない。もしかしてこの為にプレイヤー制限が四人なんじゃなかったのだろうか。普通のパーテーは五人が定番だ。
「どういう事なんでしょう？」
「良いじゃないか。これが達成条件なのかもしれない」
　確かに二人の言うとおりだ。巫女さんをワンパーテーの中に入れるのが条件だったのかもしれない。
　僕達は腑に落ちない事を飲み込んでフィールドに繰り出した。久々の太陽が昇ったフィールドだった。

　フィールドは山なだけに森だった。大きな木が適度に空白をあけて光を満たせてくれている。人工的に人の手が入った森という印象だ。でもだからこそちゃんと回っている。
　足下には小さな小川が何本もある。きっと頂上の湖から漏れているのだろう。そんな小川に導かれる様に巫女さんを先行に僕達は森を駆ける。
　モンスターがどこにいるか分からないからあまり広がりすぎない様に木をつけながら進む。
　その時前にいたテッケンさんが吠える。
「来るぞみんな！」
　彼は姿を確認してるんじゃなく音で位置を確認してるようだ。音は消せないと事前の情報で分かっていたからそうしたのだろう。
　無防備な巫女さんが斬られる前に僕は二刀を振るった。姿は見えないけど確かな感触が伝わる。だけどその時横から攻撃が入った。僕はよろける。カバーにアギトが入ってくれる。
　そしてすぐさまシルクちゃんが回復。僕は気を取り直してテッケンさんの指示通りに動く事を徹底する。
「スオウ君、三時の方向から三体だ。アギトはそのまま右斜め前に突進をかましてくれ！」
　彼の指示は的確だった。僕達は苦しみながらもなんとか上手く回しながら山の中腹ぐらいまで来た。
　途中から何となく奴らの攻撃パターンを掴んできた僕とアギトは見えなくても一・二回は攻撃を避けれる様になっていた。それに集中すると風を切るような音が聞こえる気もする。
　途中で木の隙間からフクロウの姿を確認するのか巫女さんは何度も止まる。そのたびにフクロウは真上をクルクル飛んでいてまるで僕達を導いているようだった。
「なんとかいけそうだね」
　僕達は顔を見合わせて頷きあった。全員息が上がっている。そしてようやく頂上が見えて来たときテッケンさんが叫ぶ。
「来るぞ！　今までのモンスターじゃない。かなり多い！」
　その言葉に一気に緊張感が広がった。地響きが近づいて来る感覚。これはスキルが無くったって分かる。だって森に煙が立っている。あれはきっとモンスターが立てている。
「アギト！」
「分かってる！　行くぞテツ！」
　そう言って僕達は巫女さんの前に走り出て一列になる。僕達は一点突破を狙っていた。まずはアギトが大威力のスキルを連続して発動する。貫通力がある槍のスキルは突破力が抜群だ。その次にテッケンさんが細い剣を見えないほどの早さで繰り出して更にダメージを募る。
　最後に僕が乱舞を使って道を造った。風の膜が通り道を開く。
　そして一気に通り抜け僕達はついに頂上にたどり着いた。そこには対岸が見えないほどの大きな湖畔が広がっていた。その中央に向かうように石造りの橋が架けられていて橋の先には水の上に立つ古城があった。
「やりましたね」
　シルクは感動してるようだ。何となく瞳が潤っている。確かに苦労した甲斐がある光景だ。傾きかけた陽光が湖畔を反射してキラキラしている。ほとんど揺れていない水面は鏡の様に空を映している。
「ああ、やったんだ」
　僕達は巫女さんの後に続き橋を渡る。かなり大きな橋で五人が居ても全然狭く感じない。そして巫女さんは城の手前の少し丸まった部分で立ち止まり手を伸ばす。するとそこへフクロウが降りた。
　巫女さんはフクロウを愛おしそうに撫でている。それはプログラムなんだろうけど目の前で人の形をしているそれをただのプログラムとも思えなくなってくる。
「ありがとうございます。これで私は役目を果たせます」
　そう言って巫女さんはそのアイテムを胸に抱き祈り出す。するとアイテムは輝きをましてその光に呼応するように湖畔も光出す。
　だけどその時アギトが言った。
「おかしいな。このクエストの難易度はこんな物じゃないはずだ」
　確かに最初のアギトの話とは色々と食い違う所があった。それは確かに気になるけど何かのきっかけでクリア条件が満たされただけかも知れない。
「お前楽観的だな。お前にとって今までＬＲＯはそんな優しかったか？」
　そう言われると自信がない。今まで何度も僕はこのゲームには絶望を見せられてきた。
　その時目の前に何かが飛んできた。だけど寸前で僕はそれを交わす。何かは上空に舞い戻って巫女さんの上へ。
　湖畔の光に照らされて大きく見えるそれは……実際にさっきの倍は大きい。
　フクロウはもうフクロウじゃない。湖の水をその身に纏った様に水色の翼が輝いている。それは鳳凰とでも言うべき姿だ。
　さすがの異常事態に全員が身構える。
「なんの真似だよ。どういうことだ？」
　僕の質問に巫女さんは雰囲気を変えて答えた。
「良く避けました。最初あまりにも間抜けに当たるから駄目かと思ったら……やっぱり駄目です貴方じゃ。簡単な事です。これはクエストなんだから・・・あの子を救える人物か試すクエスト……だけどあの子は――あああ！」
　僕達はギョットした。なんだ一体？　明らかにおかしい。巫女さんは清廉な顔を見るも無惨な形相に変えている。そしてブツブツと
「駄目なのよ……救わなきゃ……違う……あの子は……約束」
　意味不明な事を呟いている。どう転んでも優しそうな展開は望めない。僕は剣を抜く。あの子を救えるか試す……確かにそう言った。それならこれは確実に当たりな筈だ。
　だけどそんな僕を見て狂った巫女さんは言い放つ。
「私を斬る……救えるかな？　あの子を切り刻んだその剣で」
　一気に僕の背筋に悪寒が走る。だけど歯を食いしばって言い放つ。
「試して見ろよ。そのために居るんだろ」
　その一言が開戦の合図だった。湖畔に走る波紋は僕達の衝突が生み出した振動。

「勝手な事しながって！」　
　隣に立つアギトがそんな文句を垂れる。
「だけどあれはこうなる展開だった。彼を責めるべきではないよアギト」
　そう言ってフォローしてくれるテッケンさん。
「ええと、あのＮＰＣの人大丈夫かな？　バグってるよね」
　なんだか変なことを気にするシルクちゃん。確かに変な事は確かだ。アギトが持ってきた情報にはこんなバトルなかったし。あの巫女さんはどこかオカシい。
　だけどそんな事を気にしてる暇なんてない状態だ。向かってきた元フクロウは反則的だ。飛んでるから剣なんて届きにくくて仕方ない。これならソーサラーが必要だった。
　だけど詠唱の暇さえ与えられない。高速で四方から突撃する元フクロウに僕達は固まって対処せざるえない。それに周りの光と同化するから近づくまで視認できない。
　これじゃまるであの山の続きだ。いや……あれがあったから今凌げてる様な気もする。
　だけど運良く切れてもフクロウのＨＰは減らない。水だから直ぐに再生するんだ。どうやら攻撃判定は二撃目からの様だ。傷が塞がる前に入れれば奴のＨＰを削れる。だけどそれは途方もなく無理なことだった。
　そして前方の巫女さんは何かを呟いている。あれは詠唱？　不味い！　こんな固まった状態で強力な魔法を入れられたら一気に崩れる。
　僕は輪から飛び出し駆け出した。だけどその時真横からフクロウが僕に突撃した。
「がっ！　はっ……」
　凄まじい衝撃と共に僕は宙を舞って湖に向かっていく。
「スオウ！」
　そんな声が聞こえて落ちていた勢いが止まったのでアギトが腕を掴んでくれたのかと思った。だけど僕が顔を上げるとそれはＮＰＣの巫女さんだった。
「何で……」
　その言葉しか出てこない。殺そうとしたり助けたり、これじゃ何がしたいのか全然わからない。
　そしてそれは彼女も同じ様で葛藤を繰り返す表情が目まぐるしく移り変わる。そして一言……「わからない……」
　そして頬に落ちてきた物に僕は驚いた。それは涙。ＮＰＣが涙を流すなんて聞いたことがない。そしてこぼれた嗚咽はこう聞こえた。
「助けて」
　その瞬間、絡まった腕は放されて僕は輝く湖の中に落ちていった。気泡が水面に昇るのを眺めながら僕はそれを見た。それは僕の掌に落ちて来る。巾着に入ったそれは真珠。
 『思い出の結晶』




=== 10 ===



　僕は湖に落ちて絶体絶命の中、夢を見た。それは知りたい子と、今日出会った子の過去？　何か分からないけどそこには幸せが溢れていた。
　夢から覚めると僕は城の中だった。どうやらアギト達に助けられたみたいだ。そして城から見たのは求め続けた彼女の姿。それはあの写真のままだった。でも今の自分には彼女を救う術がない。それに問題は山積みだった。僕達は取りあえず目の前の事を精一杯やる事に……そしてたどり着いた場所で僕は自身の深刻差を知ることになる。
********************************************

「ねえねえ、サクヤは私の考えた物語聞いてくれる？」
　晴天の空の下、御花畑の庭で彼女は私に柔らかな笑みを向けて聞いて来る。
「ええ、いつでも。私はアナタの為に作られた存在ですから」
　そういう私に、決まって彼女は怒るんだ。
「違うよ。サクヤはサクヤ！　私の友達でお姉さんで……そしてお母さん、なんだよ。作られたなんて言わないで！」
　栗色の長い髪を陽光に揺らして純白のドレスが翻る。彼女は怒って背を向けて御花畑に座り込んでしまった。彼女の頭からはプンプンみたいな擬音が聞こえるみたいだ。
　私はここのシステムから作られてるから彼女の感情を直に感じることが出来る。今は怒っている……だけど本当は寂しくて後ろからギュッとされて誰かの優しさが欲しいんだ。
　私は彼女の後ろに膝を立てる。そして後ろから彼女のか弱い体を抱きしめた。
「ごめんなさい。そうですね、私はアナタの友達でお姉ちゃんで母親です」
　彼女の花の様な香りが私は好きだった。柔らかく暖かな肌の温もりも私には本当はないものだ。彼女はだけどまだ機嫌を直してくれなくて花びらの様な唇を尖らせて言う。
「アナタなんてヤだよサクヤ。友達や家族はそんな呼び方しないの」
　私は彼女の頭に顔を埋めるようにして答える。
「はい、ごめんなさいセツリ」
　するとようやく彼女は機嫌を直してくれて大きな瞳を優しく閉じて私の方へ体を向けて抱きしめ返してくれた。
「ふふふ、サクヤは素直だね。それじゃあ私の冒険探を聞かせてあげる」
　そう言って彼女は私の手を引いて湖畔のテラスに連れていく。二人してテーブルを囲い椅子に腰掛け、彼女はウインドウから大量の原稿用紙をそこに出した。
「なんですかそれ？」
「私が考えた物語。ドキドキワクワクハラハラキュンキュンの冒険活劇ね。もちろん主役は私だよ」
　キラキラと顔を輝かせて百面相する彼女はとても可愛い。言ってる事は良く解らないけど。
　「コホン」と前置きをしていよいよ読み始めようとしたときだった。一際強い風が湖を滑るように駆け抜けて大量の原稿用紙を舞上げる。
「ああーー！」
　彼女は悲鳴と共に落胆する。原稿用紙は湖の上に落ちていた。
「うう～最高傑作だったのに～」
　瞳から溢れる涙は大粒だ。目を覆うぐらい。この空間はちょっと過度な表現のしすぎな気もするけどそれが彼女は似合っている。
　私は歩み寄りそっと彼女の肩を抱いた。
「大切な物だったのですか？」
「そうだよ。サクヤや……お兄ちゃんに聞かせる筈だったのに」
　私は彼女の為に必死に考える。
「もう一度書くことは無理なのですか？　私も多少なりにはお手伝いします」
「ほんと？」
「はい。そうセツリが望んでくれるなら」
　私達は二人であれこれ言いながら原稿用紙に綴られていた物語を再び紙に納めていく。だけど元のままじゃ支離滅裂。
　ほとんど一方的に話し続ける彼女の話を私は時々意見しながら綴っていった。
「そう言えば、このお話のタイトルはなんですか？」
　私は何となく聞いてみた。彼女の綴る物語のタイトルが気になったんだ。すると彼女はぽつりと言う。
「ねえサクヤ、こんな冒険ができたらいいよね。体を目一杯動かして、自分の運命を切り開くの。でも実際の私にはそんなの無理なんだよね」
　湖畔を見つめる彼女の横顔がなんだか儚げに見えた。風に揺れる柔らかな髪はとても綺麗なのになんだか涙が線を引いて飛んでるよう。
　だけど次の瞬間には私の方を向いて元気な顔を咲かせて彼女は教えてくれた。
「タイトルは『命改変プログラム』だよ」
「いのちかいへんプログラム？　ですか？」
　私の疑問符に彼女は両手を一杯に広げて陽光を受け止める。
「うん！　私の夢を綴ってるんだ。体を一杯動かして、沢山の仲間に出会って、自分の運命を切り開くの。そんな自分に、私はなりたいから。この場所なら……私の命の改変をしてくれた場所での物語だから『命改変プログラム』」
　私は彼女を見つめる。愛おしい彼女を。それはとても幸せな日々でした。

「今のは……」
　僕の腕の中のアイテム『思い出の結晶』が光を失っていく。僕は掌のアイテムを見つめて次第にその腕が重くなって行くのに気付いた。
　水の中では自身の防具すら重い。というかＬＲＯでは泳ぐ系のスキルを拾得しとかないと泳ぐのは不可能だ。
　なので僕は為す術なく湖の底に沈んでいた。水中で泳げなかったらＨＰが少しづつ減って行く。このままじゃ僕は確実に終わりだ。
　落ちるに連れて意識も朦朧としてくる。僕の手の中からアイテムがこぼれ落ちて行った。力が全然入らない。
　諦めたくない……諦めきれないのに僕には為す術がない。少しだけあの巫女さんの事が解ったのに……。聞きたいことも一杯有るのに、視界が周りの明るさとは反比例して暗くなる。
　その時、何かが弾けるような音がした。そして支えられる僕。何とか顔を動かすとそこには僕の手を引く小さな姿があった。
「テッケン……さん？」

　目を覚ますとぼんやりとした視界の中に心配そうな顔した女の子が移った。
「セツリ……」
　不意に口から出た言葉に女の子はプルプル首を振る。ああそっか……この子はシルクちゃんだ。てかセツリな訳無いのに、何言ってるんだろう僕は。
　そして次に聞きなれた男の声。
「おう、やっと起きたかスオウ」
　アギトは呆けている僕の体を起こしバンバン背中を叩く。やめろよな痛いだろ。
「あんまり心配掛けるなよな。まあ、結果的には良かったけど」
　そう言ってアギトはあの後の事を教えてくれた。
　僕がフクロウに攻撃を受けて湖に落ちた後、巫女さんはその場にヘたり込んで動かなくなったらしい。だから三人はフクロウの攻撃を凌ぎつつ湖へダイブして僕を救出。その場からの撤退に成功して今に至るというわけだ。
　僕は周りを見回して見当たらない彼の事を聞く。
「テッケンさんは？」
　するとシルクちゃんが優しく教えてくれた。
「周囲を見て回って貰ってます。彼は策敵スキルが豊富ですから警戒中と言うわけです。後はこの城の探索です」
「城？」
　僕はそこで初めて自分のいる場所に気付いた。辺りは石造り。荘厳な感じがする調度品が所々に飾られてると思ったらここは湖の中心にあった城の中なのか。
「はい。運良く入れたんですよ。ここがなかったら私達は全滅でした」
　どうやら泳ぎスキルは泳げるだけでＨＰが水中で減るのに変わりは無いということだ。
　良く生き残れたよホント。
「本当だな。やってみなくちゃ解らないって事は良くあるけど、ここまで事前の情報と違うのは初めてだ」
　アギトも今の状況に混乱してるみたいだ。それはきっと後の二人も同じだろう。
　シルクちゃんは努めて明るく振る舞ってる感じだし。僕は二人に水の中で見たことを伝えた。あれがこのクエスト攻略には重要な気がしたんだ。
「あのＮＰＣは元は医療用空間時にセツリの為に作られた奴って事か？」
　いぶかしむアギトが顎に手を当てて聞いて来る。こいつ考え込むと何故に耳が動くんだ？　ＬＲＯの無駄な感情表現の結果の癖か？　緊張感が削がれるな、気を引き締めないと。
「多分そうだと思う」
「でもどうしてそんな全く別の存在の筈の彼女がＬＲＯにＮＰＣとして居るんですか？　おかしいですよ」
　シルクちゃんの意見は尤もだ。だけど既に謎は多すぎる。セツリもそうなんだ。
　だけどおかしい事には意味がある。彼女がここに居る理由はアンフェリティクエストに関係が有るはずだ。
「じゃあ、どうするんだ？　倒す事もままならないんだぞ。それにそれじゃ倒していいのかも解らない」
　確かにアギトの言うとおりだ。あの巫女さんをこのまま倒していいとは思えない。彼女は何かおかしかった。あれも気になるんだ。
　するとそこにテッケンさんが走ってやってきた。
「みんな来てくれ！　見せたい物がある」
　いつも冷静なテッケンさんらしくないまくし立てる様な言い方だった。僕が起きた事に気付くと親指を立ててくれた。僕はお礼をしてテッケンさんの後に続き走り出す。
「何が有るんだよ？」
「見れば解る」
　アギトの質問をテッケンさんは下に切り捨る。それだけ急いでるんだろう。あるいは言葉じゃ説明しにくいとか？
　僕たちが長い通路を走ってたどり着いたのは城から少し突き出したベランダ部分。そこで要約気付いたけどここはまだ水中だった。
「この城には不思議な膜が張っている様で水は入ってこないんですよ」
　そうシルクちゃんが教えてくれる。いやそれもびっくりだけど湖畔に出てた部分は一部だったのか。
「ここは元は火口に広がった大きな昔の国って設定なんだよ。この城はその名残。町は湖に沈んだけど突き出した城の部分に橋を架けたんだってさ」
　なるほどね。何のために？　だけどのそんな疑問は目の前の光景にかき消された。
「あれだ」
　そう言ってテッケンさんが指した場所には大きな木が君臨していた。多分、城の中庭の様な場所。そこに聳える巨木の枝は周りには伸びずに中の物を守る様に、捕らえるように円を作っていた。
　そしてその中心に透明な膜が見える。その中には栗色の髪が揺れていて探し続けた少女が眠っている。
「セツリ！」
　思わず声を出す。だけど彼女の瞳は堅く閉じられたままだ。僕はウインドウで彼女を確認する。前は騙されたからね。そこに表示されるのは彼女の名前……大丈夫、あそこで眠っているのは本人だ。
　それだけで安心できた。でも直ぐに早く解放させたいと思う。だけど一体どうやれば？　僕は水の中では動くことも出来ない。
「無理矢理助けられるとは思えないけどな」
　そう言ったのはアギト。確かに誰かが泳いで行ってあの枝を剥がすなんて事で助けられるとは思えない。
「どうしましょう」
　手詰まりだった。目の前に助けたくて求め続けた彼女が居るのに僕達にはその方法が解らない。可能性が有るのはあの巫女さんを倒すこと位か……でも。
「取り合えず僕の意見を言わせてくれないかな」
　そう言ったテッケンさんの言葉に僕らは顔を見合わせる。一体なんだと言うのだろう。
「率直に言うとこの上、つまり湖に出る階段がないんだ。下には行けるけど上へはいけない。ここもダンジョン指定なのかも」
「だけどモンスターはいませんよ」
　確かにシルクちゃんの言うとおり今までモンスターに出くわしてはいない。だけど上に行けないなんて。
「どこか見落としてないないのかテツ？」
「隠し通路でも無い限りそれは無いけど……そうだね、これは僕の力不足だよ。君が僕に求める物を提供出来なくて済まない」
　そんな、テッケンさんは十分過ぎるほど良くやっている。それにこの人の策的スキルの高さは今までの戦闘で実証済み。それで見つけられなかったのだから無いのだろう。
　隠し通路は確かに有りそうだけどそう言うのは一種のイベントで現れたりするものだ。僕達は湖に閉じこめられた状態だった。なんて、もどかしいんだ。

　僕達は部屋中を見て回った。確かに上へ続く階段は無くてとにかく隠し通路を探したんだ。だけど城内三階には何も無い。
「どうなってるんだ？」
「解らないな。俺達は元々三階に入ったんだし、下に行ってみよう」
　そのアギトの提案で僕達は発想の転換の元、階下に降りる階段へ。だけどその時テッケンさんが吠える。
「居るぞ！　モンスターだ！」
　僕達は一斉に武器を構えた。だけどその姿は見えない。
「まさか……あの山と同じ！？」
「透明仕様ってことか」
　僕とアギトの言葉が続く。そしてベチャリと何かが床を蹴った音が響いた。そして視界が霞む。
「目潰し！？」
　なんて卑怯な攻撃する奴だ。既に見えないのに更に目を潰すなんて。だけど姿が見えないのと視界が無いのでは恐怖の度合いが違った。
　状況が見えないだけで人は混乱する。だけど直ぐにシルクちゃんが回復魔法を唱えてくれた。おかげで目に光が戻る。だけどその時顔面に何かが入った。
　それは言うまでも無くモンスターの攻撃だ。
グシャリ……という音が頭で響く。そして血が飛散する。だけど僕は後ろによろめきながらも耐えて踏ん張った。
　すぐさま僕は鼻や口の切れやすい部分を手で確認する。だけど何も出てはいなかった。だけど……今……
「血が――見えた？」
　それはＬＲＯではあり得ない事なんだ。このゲームは血は表現しない。それはいろんな配慮の元に組まれたルール。血は命そのもので、それが見えることで戦闘中にパニックに成る人だっているかもしれないからだ。後は血が流れると生々し過ぎる事も理由かもしれない。
　だから取り合えずこのゲームで体のどこかを切り裂かれたからって血が吹き出る事は無い……筈なんだけど。
　僕にはさっき自身の血が見えていた。気のせい……だったのかな？
　僕は自身に起こり始めた変化を考えないように剣を振るった。
　そして断末魔の叫びと共にモンスターは倒れた。落としたアイテムは『思いでの印』と言うアイテムだ。なんだか関連する様な名前に僕達はそのアイテムを確認する。
　ウインドウを開きアイテム『思いでの印』を押して見る。それは花を散らした様なデザインの栞で説明には
【このアイテムは特定条件化で仕様出来ます】
　そう書いてあるのみ。なんて不親切な説明だ。だけど僕達はこのアイテムに大きな希望を抱いた。。それに階下に続く階段で唯一のモンスターが配置されていた事を考えるとアギトの選択は正しかったのだろう。

　二階もさほど代わり映えはしないけど靴が水没するぐらいには水があった。どうやら完全に膜で守られてるのは三階部分だけということか？
　だけどやっぱり敵はいない。僕達は取り合えず全ての部屋を見て回った。部屋の外に見える木を僕は何度も振り仰ぐ。時々不安になるんだ僕は近づけているのだろうか。
　結局僕達は早々に一階を目指す事に決めた。思いでの印の使用条件も解らないからとにかく進むしかない。
　そして案の定階段にはさっきと同じだろう透明なモンスターが居た。さっきの戦闘でこいつの攻撃は解ってるからそう手こずる事もない……と思っていたら、なんだかさっきより強い？　そう感じる。
「なんだかやりにくいです」
　そう言ったのはシルクちゃんで、多分全員が感じていることだ。
「確かにさっきの奴より速い気がする。油断するな」
　テッケンさんが注意を呼びかける。彼は小さいモブリと言う種族だから既に腰位まで水がある。それを見てふと感じた事を口に出す。
「もしかして……この水じゃないか？」
　水の抵抗は靴を水没させるだけでもかなりある。もしかしたら相手が速くなったんじゃなくて自分達が気付いてないだけで遅くなったんじゃ？
「なるほど……確かにそうかもな。俺達が遅くなってるのか。それに前の戦闘で消える瞬間に見た敵は大きな蛙人みたいな奴だった」
　なるほど。水は敵のテリトリーと言うわけだ。アギトは舌打ちして気を引き締め直す。僕達も油断は捨てて戦闘に臨んだ。
　そして再び下品な悲鳴が城中に轟く。だけど今回は結構苦戦した。そして再びアイテムが出る。今回は『思いでの欠片』黒ずんだ汚い紙だった。そして説明は前回と一緒だ。

　一階は暗くジメジメした空気が溜まっていた。そして水位は腰位まで来ている。テッケンさんは既に頭まで埋まるからシルクちゃんに人形の様に抱えられている。なんて羨ましい体制だ。
　だけど、そんな気持ちとは裏腹にこれは不味いと僕達は思っていた。
　だってこれじゃ、まともに動けない。かなり遅くなる。もしもあのモンスターと戦う事になったら今回はマジでやばそうだ。
　それに疲れるから口数も減っていく。城内には僕達が水をかき分ける音だけが響いていた。
　一階も別に代わり映えはしない。ただ水圧の関係か閉じた扉は開かなくて開いてる扉の部屋だけで回るのは楽だった。
「何もない？」
「うん……」
「そうだな」
「同じく」
　結果はこの通り行き止まりだ。モンスターは居なかったけど、これじゃあ居てくれて道を示してくれた方が助かった。
　こうなったら閉じた扉は壊してでも調べて見ようかと出来ない事を考えているとシルクちゃんが何かに躓いて盛大にこけた。水しぶきが大きくあがる。
「うう～」
　びしょ濡れの少女の猫なで声はなんだかドキドキする。ていうかこんな波もない水で転けるなんて、と思っていると彼女のお尻に潰されたテッケンさんの空気が空しく消えていく。
「テッケンさぁぁぁん！！」
　ガバッと水中から引きずり出すとテッケンさんは何度も深呼吸を繰り返す。
「あの、ごめんなさい」
「ははは……いいよ。おかげで道が見えたんだ」
　そういう彼は僕の腕から飛び出すと再び水中へ。一体に何を見つけたのだろうか。何か水中でテッケンさんは武器を振って床を攻撃してる様にみえるけど・・・そういう物は壊せない筈何じゃなかったっけ？
　だけどそこで「あれ？」とシルクちゃんが言った。良くて見ると何か出っ張りの様な物が見える。あれで彼女は転んだのか。
　そして何度目かの攻撃でその出っ張りが壊れた。そしてゴゴゴ……と言う音がして床には亀裂が走る。いやな予感しかしない。
　そしてその予感は的中した。床は崩れて僕達は水流に呑まれて穴に吸い込まれて行った。

　たどりついたのは最下層だろう場所だ。僕達はかなり流されたようでもう城内かもわからないけど天井を見ると五メートル位ある距離を木の根が複雑に覆っていた。
　地下にしてはかなり広い円上の空間で周囲も結構ある。三メートル位の高さからは常に水が滝の様に流れているからここは街の地下水路とかだったんじゃないだろうか。
　その一つから僕達は落ちてきたみたいだ。周囲に出口らしい物はない。だけど水が溜まった空間に台座の様なオブジェクトがあるのは見えていた。
「ここが最終ポイントかな？」
「だろうなあの台座は怪しすぎる」
　確かにアギトの言う通りあの台座は怪しい。僕達は腰まで覆う水をかき分けて台座に向かい手を掛けた。その時だった。
　大音量の爆発音と雨のように降り注ぐ水しぶきで僕達はよろめいた。
「なんだ一体？」
「テツ！」
　アギトの声にテッケンさんがシルクちゃんの腕の中から答える。
「間違いない無い、敵だ！おそらく今までと同タイプだが大きさが違うぞ！」
　詰まるところはボス級モンスターか？　多分今までは壁か天井にでも張り付いていたんだろう。僕達は一斉に武器を抜くけど、いかんせん足場が悪い。
　その時、水の中を大きな何かが波を立てて近づいてきた。あれなら居場所は分かる。けどこちらの動きが鈍くて対処が追いつかない。
　僕は前方で武器を交差させて敵の攻撃を受ける。それは細くしなやかな何かだった。蛙だというならきっと舌だろう。獲物を捕らえるしなやかで強靱な刃は僕の武器を甲高く響かせて吹き飛ばした。
　そして刹那――僕の胸はその舌に貫かれた。そして同時に吹き出した血が気のせいだとは思えない。何かが落ちる気がする……だけど無意識に僕は奴の舌を掴んでいた。
「アギト……」
　僕の声は曇っていた。口にも血の味が広がる。声を受け取ったアギトは二人と共にラッシュを掛けた。熟練プレイヤー同士の切れないスキルの連続。
　断末魔の叫び、歓喜に沸く声。だけど、僕にはもう何も見えて無かった。
　




=== 11 ===



　僕は深い闇に落ちていってた。だけど誰かがそんな僕を引っ張り上げてくれた。
　気がつくとそこには頼れる仲間の姿。僕は彼らに感謝して今自分の身に起きている事を話した。そして最後のモンスターから出ていた最後の思いでアイテムで僕らは彼女の過去を見る。
　そして全てを知った時、僕達は再び彼女の前に立つ。
********************************************


　僕の体からたった一つの命が流れ出した。それは取り戻す事が不可能な物で、セーブやロードやコンテニューは適応外。
　無力な僕は、自分ではそれを救いあげる事も出来なくて。糸が切れた操り人形の如く僕は水に沈んでいく。ここの水は、とても暗く冷たくて恐ろしい。
　せめて逝くなら……彼女がいるとても綺麗なあの場所で……僕がそんな事を考えて暗い底の底辺を見た時、僕の体が浮き上がった。
　振り返るとそこには僕を掴む腕が有る。白く輝く腕だ。暖かなその腕は力強く僕を引っ張った。引き戻される、あの場所へ。まだ……僕は生きられる。

「ふざけんなよスオウ！　こんな所で……まだ何もやり遂げて無いのに退場なんてゆるさねぇ！　戻って来るまで殴り続けてやるよ！」
　気がついた僕の耳に届いたのはそんな物騒なアギトの声だった。
「止めたまえアギト！　これ以上の暴力は認められん！」
　ボヤケた視界に浮かぶのはちっちゃな姿のテッケンさん。
「うえ～んうえ～ん……ヒック……あぁぁ～ん」
　彼のタマネギ頭に落ちているのはシルクちゃんの涙なんだろう。
　みんなが僕を引き戻してくれたんだ。僕はまだ上手く動かせない声帯を使って戻ってきた事を伝えよう。
「……あり……が……とう」
　その声にみんながこっちを見た。そして更に大きくなったシルクちゃんの泣き声。テッケンさんはヤレヤレみたいな感じで自分を抱く彼女を慰める。
　一方アギトはそんな僕に一発入れた。そして僕を台座に投げ飛ばし背を向けた。
「気が付いたんならさっさと起きろ！　お前は昔からトロいだよ。心配ばっかかけんじゃねぇ！」
　そう言ったアギトの声はなんだか鼻声混じりだった。僕は台座に背中を預けて水に浸る。胸に傷は……無い。僕は背中を向けたアギトの腕を見つめる。
　リアルもゲームも変わらない。いつだってあの腕は僕を引き上げてくれた。あの時見た、白く輝く腕はこいつしか考えられない。
「ごめん……アギト。いつも迷惑掛けちゃってさ」
　するとアギトの周りの水が波紋を作っているのが分かった。泣いているのだろうか？　背中ごしだけど多分そうなんだろう。
「言っておくけど泣いて無いからな！」
　そんな言い訳は今更遅いよアギト。だけど僕は突っ込む気には成れなくて、二人分の波紋を見つめた。いろんな人に、僕はきっと恵まれている。
　だからこそ……やり遂げなくちゃいけないんだ。

「所で、実際どういう事なんだい？」
　その言葉で火蓋を切ったのは一番冷静なテッケンさんだ。今は台座の上にちょこんとたっている。僕とアギトはギクッとしてしまう。だけどそんな事情よりも僕の回復魔法を優先させてくれているシルクちゃんの顔にはハテナが浮かんでいる。
「どういう事って、どういう事なんですか？」
「さっき意識が無いときシルクの魔法を受け付けなかった理由とか、あの時の見えた気がする血とかだよ」
　その言葉で思い出したのかちょっとシルクちゃんの肩が反応する。やっぱりみんなにも見えてたんだ。じゃあ、あれはやっぱり幻じゃ無かったのかもしれない。
「あんなの気のせいですよ。ＬＲＯでは血の表現はないんですから。ですよね？」
　シルクちゃんが僕らを見る。その目には自分の言葉を肯定して欲しいという願いが見えた。だけど僕達はなかなか切り出せない。だってこれは話して良いことか？
　二人にとってただのゲームで有るはずのＬＲＯ。それを受け止め方次第では壊すことになるかも知れない。知ったからって気にする事は無いし自分達がそうなる訳じゃない。
　だけど二人は良い人だから……だからこそ重く受け止めてしまいそうで不安だ。ゲームのままであれるのならその方が良いに決まってるんだから。
　だけどそんな僕達にテッケンさんは強い眼差しで言う。
「僕らは仲間だよ。だからこそ言いたく無いのならそれでもいいさ。だけどあんな事が今からも続くのなら僕達は君を守る為に付いていく。それは僕達の勝手だから」
　この小さい人はなんだかカッコ良すぎだよ。そんなことを言われたら何を隠せと？　僕は近くのアギトを見やる。
「こういう奴なんだよ」
　そんなことを言うアギトは半ば呆れてる感じ。だけどそこには誇らしさが有る感じ。こいつは自分の仲間を信じてるからな。
　僕はそれからシルクちゃんを見た。彼女の不安な顔は変わらない。
「大丈夫だよ。彼女は見かけよりしっかりしてるから」
「な、なんですかそれは！　テッケンさんはいつも突っ走り過ぎなんですよ」
　おお、初めて言い返す所をみた。二人は親しげだ。そして僕の方をシルクちゃんは見る。
「もう、いいですよ。怖いけど……私だって古参プレイヤーで、仲間なんですからね」
　そう言うシルクちゃんの手はちょっとふるえている。やっぱり怖いんだ。あんなに飛び散る血しぶきなんてそうそうリアルでも見れないからな。
　それでも聞いてくれるのなら……話してみよう。

　僕とアギトは今の自分達の状況とアンフェリティクエストの事を話した。それを聞き終わると二人は同時に声をだした。
「「そんなことって……」」
　確かに簡単に信じられる事じゃない。二人は僕よりも一年は長くゲームをやっているんだから。僕よりもこのＬＲＯと言うゲームを知ってるはずだ。
　だけど僕にとってはこれがＬＲＯなんだ。今や命を懸けて臨む、本当の戦い。本当の冒険。そこには今の所後悔しかないけど、全部が終わった時にそれこそ後悔しない為に進み続けるしか出来ない。
「にわかには信じられないが、その話が本当ならスオウ君がああなった事も納得だ」
「痛かったんですか？」
　二人が言ってるのは胸を貫かれた時の事。あの時は衝撃的過ぎて痛みなんて分からなかった。でも言われて見れば胸の辺りが熱い様な気がする。けど……
「良く覚えてない」
　それが正直な所だった。あの時、僕のＨＰは尽きては無かった。だけど僕は確かに……多分死に掛けた。人にとっての急所の心臓を貫かれたからＨＰと関係無しに、その衝撃のフィードバックか何かだったのかも。
　でも、あの状態から戻って来れたのはきっとＨＰが残っていたから……そしてみんなが引っ張りあげてくれたから。そんな偶然の様な奇跡に僕は救われ続けてる気がする。
「スオウ君、君はどうしてそこまでする？　命を懸けた時点でこれはもうゲームじゃない。さっき本当に感じたんじゃないのか……自分の死を」
「そうですよ。こんなのゲームじゃない！　止めた方がいいですよ。今度あんな事があったらどうするんですか？　今度こそ……本当に死んじゃうかも知れない……」
　二人の言うことは尤もだ。だけどそれの答えは自分の中でもう出てるんだ。
「ありがとうございます。だけど、もう決めたんです。これは僕の責任で……僕の役目で……宝くじに当たったような巡り会わせなんだって思うことにしました。
　それに僕が止めたら彼女は救われない」
　僕のそんな言葉にシルクちゃんは食いかかる。水が少しだけ弾けた。
「それは！　みんなに通知されたクエストじゃないですか！　スオウさんが辞めても他の人がきっと……」
「ダメなんだ。みんなにこのクエストは通知されたけどクリア出来るのは僕だけらしい。その理由は分からないけど何故かそうなんだ。だから僕の役目だよ。それに今は、譲る気ないよ」
　僕は実は自分に言い聞かせてるのかも知れない。死に直面して実はちょっと弱気なんだ。僕は二人に話すことで自分の気持ちを再確認している。
　死を本当にみじかに感じた僕は決意の決意が必要なのかも知れない。
「でも……死んじゃうなんて……」
　そう言うシルクちゃんをテッケンさんが制す。
「もう分かったろシルク。これ以上の言葉に意味なんてないよ。彼は教えてくれたんだよ。全部を」
　そして台座の上で胸を張って彼は手を伸ばす。
「天晴れな心意気だ。僕も微力ながら出来る限り力になろう」
　僕はその小さな……でも頼りになる手を握った。
「ありがとうございます。僕はまだ弱いから……一人じゃ何も出来ないんです」
　するとそこからもう一つ手が伸びて来て重なった。その手はシルクちゃんだった。
「それはみんな同じですよ。助け合うのがこのゲームです。だから一杯助けます。スオウさんは心配ですもん。みんなより装備が薄いのに無茶し過ぎです。ヒーラーの私から見たらすっごい心配なんですからね」
　うう、怒られた。彼女の気持ちはとても暖かい。僕は涙が流れそうなのを必死に堪える。ＬＲＯを初めてなんだか感受性が増した気がする。自分はこんなに涙を流す奴じゃなかった。
　密かにここ数年涙を流した事がないのを自慢にしてたのにその記録は見事に砕かれた。
　だけど昔に戻りたいとは思わない。ここでの出会いがどれも大切な物になってるからだ。そしてその最初の出会いが彼女なんだ。
　あれから僕のＬＲＯは始まった。
「さぁ～て、そろそろやろうぜ」
　アギトのその言葉で僕達は動き出す。まずはテッケンさんをシルクちゃんが抱き抱えて台座から離す。そして僕は台座の前に立ちウインドウから三つの思いでアイテムを取り出した。
　それぞれ『思いでの印』『思いでの欠片』『思いでの落日』――それを台座の同じ形をした所にはめ込む。すると台座には何本も光の線が走りそれは周りに駆け巡っていった。
　そして次第に光は円柱状の空間を満たしていく。それから何かが僕達には聞こえだした。
「ザザ……ザザザ……ツリ……セツリ待ってください！」
　僕は思わず振り返る。するとその時、真っ正面にはブラジャー片手にタオル一枚で走り回るセツリの姿があった。
「やだよー。サクヤの胸が私より大きいのがいけないぃぃ！」
「うわっ！？」
　僕は思わず目を閉じて身を固めた。避けられないし、目のやり場が！　って思ったけど彼女は僕の体をすり抜けて行った。
「これって……」
「立体映像だな」
　スゴい……この空間全てを使って完全な状況を映し出しての立体映像。僕達は今まさに『思い出』の中にいる。
　少しだけ今より幼く見えるセツリ……その後ろには大きな胸を揺らして追いかける巫女さんの姿……ってこっちの方がやばいよ！　あの人何にも隠してないよ！
　場所はどこかの脱衣所。いっぱいの籠があるし銭湯みたいだ。幼く見える彼女は少なくても三年前だから？　だけどそれじゃあセツリはこの中でも成長してた事になる。
　そんな事ってあり得るだろうか？
　僕は幸せそうな彼女達を眺めた。するとその時、捕まった衝撃でセツリのタオルがハラリと落ちる。色々な所が丸見えだ。慌ててシルクちゃんが僕達三人を武器のスキルで打ったたいて僕達の記憶をぶっ飛ばす。
　やるときにはやる子だこの子。躊躇が無かった。気づいた時には入浴シーンは終わっていた。三人同時にため息を付くとカシャンと言うシルクちゃんの武器を構える音。
　思わず背筋が伸びちゃうよ。演技でもキリリとしとかないと。それもおかしいけど。
　それから続いたのは二人の幸せな生活だった。どこにも影なんて落ちない優しい毎日。
　そしてしばらくすると『思いでの印』の栞が光を失った。きっとこれに込められていた思い出を写し終わったって事だろう。
　それから僕達は目の前で繰り広げられる思い出に浸った。そして終わる頃には僕達は同じ考えを抱いていた。
　あの人を……巫女さんを……サクヤを……救ってあげよう。
　サクヤの矛盾した行動の意味、おかしくなった事情、その全てがこの中にはあった。
　僕は三つのアイテムをその手に握る。そして三人を見やり頷きあった。

　湖畔の光は今も続いていた。溢れる光の橋の端でサクヤはうずくまりその頭に元に戻ったフクロウが乗っている。僕達は先刻、サクヤが祈った橋の丸くなった部分に現れていた。そこにあの場所からの転送魔法が設置されてあったんだ。ただし人数は三人。抜けているのはテッケンさんだ。
　彼は今はきっと湖の底だろう。彼が戻るまではこの人数で持ちこたえ無くちゃいけない。
　僕達の存在に気づいたのかフクロウが飛び立ち、再び形を変えた。そしてサクヤもゆっくりと立ち上がる。まるで夢遊病患者みたいにフラフラしている。
「ねえ……私は……どうすればいいの……約束が……願いが……ああああああ」
　彼女は震えている。最初にこの様子を見たときは恐怖しかなかったけど今は悲しみが募る。あれからずっと彼女は囚われ続けている・・・彼女も同じこの世界に囚われた者。
「サクヤ……今日、その答えを出そう。僕達が協力するよ」
　その言葉を聞いた途端、フクロウは突進してきた。僕とアギトは同時に武器を構えてフクロウをはじき返す。
　サクヤは僕の言葉に震えている様だった。彼女はきっと全てを忘れていた。自分の意思か誰かの思惑かは分からないけどきっと今まではそうだった。
　だけどアンフェリティクエストの発生でその楔は次第に解れていった。彼女の本来の目的を思い出させる為に。
　僕は一気に距離を積める。同じ鉄は踏まないようにフクロウは完全にアギトが止める。かなり無茶して貰うけど必ずこのアイテムをサクヤに！
　僕は思いでの印を彼女の額の帯に当てた。すると帯の模様が光りアイテムを吸収した。
「あああああああああ！」
　それと同時にサクヤがほえる。思った通り。あの帯の模様は特殊な物だ。これはシルクちゃんの意見で解った事。
　アギトの声に振り返るとフクロウの攻撃が迫っていた。僕はとっさに横っ飛びで交わす。視認出来るのは直撃数メートルだけだけど僕達は度重なる見えない敵との戦闘でそれを学習してた。
　特にこの鳥の場合は風切り音もスゴいし直撃の瞬間には姿が見えるのが大きい。今の自分達なら余程の事が無い限り直撃はしない。
「私のセツリ……愛してた……あの子……は」
　サクヤは自分の思い出を四つのアイテムに分けられていた。思い出を記すそのアイテムは彼女の記憶。クエスト発生から少しづつ戻った記憶はそれでも彼女を壊す程じゃなかったけどその四つのアイテムは例外だ。
　思い出の印はその中でも一番優しい記憶。サクヤのセツリへの愛が溢れてる。
「セツリを閉じこめてるのはサクヤだろ。誰の指図だよ」
「私が……あの子を……そんな……でも……あの人が……」
　まだダメだ。やっぱり全部の記憶を戻してそれからなのか？　いや……サクヤの本心は今じゃなきゃ聞けない。彼女の記憶が全部戻るって事はあの当時に戻るって事だ。あの当時にサクヤは既にＡＩの域を越えていた。だからこそ、こんなに苦しむんだ。
　僕は羽を飛ばす攻撃を交わしてアギトと入れ替わり再びサクヤに近づく。そして今度は思い出の欠片を額に押しつける。彼女の断末魔の叫びが再び湖畔に広がる。それに反応するようにフクロウは怒り出す。
　更に早く……更に鋭く空を切る。巻き起こる風の鎧は僕が乱舞を発動していた時に似ている。僕らはフクロウの風に寄って押し戻される。
「あの子は……私の言う事……聞いてくれないの。それに……私は気づきました……あの子の願い。愛しい愛しい……あの子の頼み」
　欠片はちゃんと入ったようだ。微かに聞こえる言葉には僕達が見た内容がある。欠片は悲しみの始まり。でもこれともう一つは完全な形じゃ無かったんだ。
　でも出来事は解った。サクヤはセツリの願いに気づく。それで二人はやってしまう。彼女は逆らえない、セツリの為の存在だから。
「サクヤは、どうしてあんな事……どう思ったんだあの時！」
「私は……嬉しかった……だけど……それが！」
　そこしづつだけど会話になってきた。答えを出す為にも一杯今のうちに吐き出せ！
　僕とアギトは体に無数の傷を刻む。シルクちゃんが直してくれるけど追いつかない。フクロウは僕達がサクヤに近づかない様に風を起こし続けている。だけどただそれだけで無数の刃が僕達を襲うんだ。これじゃあいつまで経っても近づけない。
　手元にある最後のアイテムがサクヤに届かない。僕はアギトとシルクちゃんに目配せする。ここで乱舞を使うしかない。だけどそれをシルクちゃんは止める。
「乱舞じゃ確実じゃ無いですよ。同じ風だし。どうなるかわかりません。私に任せてください。最大の一撃を決めます。一分ください！」
　そういうと彼女は早速詠唱に入る。僕とアギトはシルクちゃんを守るようにカマイタチを打ち落とし続ける。強引に前に立ち避けることもせずに武器を振り続ける。風の勢いもシルクちゃんになるべく届かない様に……。
　長い長い一分だった。僕とアギトのＨＰは互いにレッドゾーンに入っていた。だけどその時シルクちゃんの声がする。
「サンシャイン！！」
　天井から降り注ぐ光の柱がフクロウを直撃した。その瞬間湖畔が爆発。そして風が止んで自由に動ける様になる。
　僕は走り出した。この瞬間を無駄には出来ない。だけど僕たちはほぼ城の所まで押されていた。サクヤまでまだ百メートルはある。
　その時不意にサクヤは立ち上がり反応した。フクロウを焼く柱に手を翳し何か凄い早さで口を動かした。そして次の瞬間、数枚のお札が飛来してフクロウの少し上にバリアを張って助け出した。
　自分の今の限界の魔法がこうも簡単に防がれるなんてって感じでシルクちゃんは愕然。だけど僕は走り続ける。よそ見してる暇はない。フクロウは解放されてしまったんだから。
　フクロウは一気に僕の横に居た。僕達は互いにお互いの目を見た。それは同じ感じがする瞳だった。だけど僕にぶつかる寸前にアギトがスキルをたたき込む。そして猛然とラッシュ。
　僕はこの間に更に加速した。肺から空気を絞り出して全身へ！　その瞬間、サクヤは再び何かを口ずさむ。だけどそれは捉えられる早さの言葉じゃない！　
　そして発生する魔法スキル。これじゃあまるで高速詠唱だ。そんなスキルあるのか分からないけど目の前のはそうとしか思えない。
　発生した魔法は僕を越えてアギトに向かう。
「傷つけないで……クーは友達！」
　大量のお札がアギトを囲み炎が包む。
「アギト！」
　その光景に思わず足が止まる。その瞬間にフクロウが僕に来た。凄まじい衝撃……どうやらサクヤはこのフクロウをとても大切にしていてこいつを攻撃する奴を狙う様だ。だから今攻撃したら僕には二つの攻撃が来る。
　だけど僕は歯を食い締め二刀を振るう。後少しなのにこんな所で押し戻される訳には行かない！
「乱舞！」
　僕は高速の剣技でフクロウを押し戻す。その瞬間サクヤの攻撃対象は僕へ。高速詠唱で魔法が来る！　だけどここだ。僕は一際強くフクロウを叩き少しの空間を開けた。そして僕を包む札の束……これはさっきアギトを焼いたのと同じ。
　僕はこの瞬間少ないスキルの一つを発動する。それは「残影」一分間に一度だけの絶対回避のスキルだ！　僕は影を残して燃え盛る魔法から抜け出した。そして一気に詰め寄り思い出の落日をサクヤに当てる。
　サクヤの叫び。これで後一つ！　その時、フクロウが一際大きくなった。そして山をも揺らす叫び。それは「これ以上サクヤを傷つけるな！」と聞こえた気がした。　
　その時、反対側の湖から橋に何かが飛び出した。振り返るとそこに居たのはテッケンさん。彼は掌のアイテムを掲げて見せた。それは僕が落とした最後の思い出アイテム。『思い出の結晶』だ。




=== 12 ===



　僕は最後の思いでアイテムをテッケンさんから受け取った。これをサクヤに……だけどその時大きくなたフクロウに道を阻まれる。隔てられた僕達はそれでも目指す。
　沢山の思いを尽くして、僕は空を滑空してサクヤに迫る。シルフィングの青い刀身が空に軌跡を描いた時、僕達は遂にサクヤに届く。
********************************************
「スオウ君！」
　テッケンさんの声が橋の上に響いた。僕の手の中に吸い込まれたのはアイテム『思いでの結晶』。僕はそれを握りしめサクヤを見る。だけどまだ、さっき打ち込んだ思いでの落日を受け入れてる最中みたいだ。
　流石にあんな苦しむサクヤに続けては打ち込めない。僕達は少しの――だけど長く感じる時間を生き延びなくちゃいけない。
「私の……役目は……あの子を……向こうに……」
　震える唇からこぼれる言葉はもう殆どを思い出した事を指している。
　サクヤの役目。それは最初から何も変わってなんかないんだ。ただ彼女は進化し過ぎた。彼女は心を得ることで自身のプログラムが絶対じゃない事があることに気づいたんだ。
　更に大きくなったフクロウは僕達に向かってその羽を叩きつけて来た。僕達はその攻撃をなんとか避ける。だけどその攻撃で僕達とサクヤは完全に隔てられる。
　奴の羽は橋を叩き割ったんだ。砕けた石が、破片が宙に飛ぶ。これじゃぁダメだ！　このままじゃあたどり着けなくなる。
　でも今なら……宙の瓦礫を伝えば行けるかも知れない。僕は駆け出す……出そうとした。だけどそれは対の羽に阻まれた。更に僕らの距離は開く。
　瓦礫が次々と湖畔に波紋を作り、一回羽ばたくだけでフクロウの起こした風は僕らを飛ばす。輝く羽と長い尾は湖の光全てを集めてるみたい。
　神々しいその姿が向かってくる。シルフィングを叩き付けるけど効いてない？
　僕はフクロウの攻撃をギリギリで防ぎつつ大声を上げた。まだ全部じゃない。だけど……それでも、既にサクヤは自分を知った筈だ！
「サクヤァ！　お前は本当はどうしたかったんだよ！　お前の本心はなんだなんだぁ！」
　僕のその言葉が届いたのかは解らない。だけど頭を押さえつつサクヤが立ち上がったのは見えた。フクロウの攻撃は更に激しさを増す。輝く羽から放たれる無数の刃は完全にかわすことも防ぐ事も不可能な物量だ。
　それでも僕は腕を振り続ける。乱舞の起こす風の隙間を縫って攻撃が届いてもこの腕を止める訳には行かない。
　何故なら後ろには瀕死のアギトと回復してるシルクちゃんが居る。
　風と風のぶつかり合いで乱れた気流が湖畔に幾つものトルネードを作り出す。それは輝く湖畔の水を吸い上げて黄金の柱と降り注ぐ雨になっていた。
「サク……ヤァァァァァ！」
　僕は唸る。助けたいんだ、救いたいんだ……だからお前の声を聞かせてくれ！
「私は……あの子に……幸せに……なってほしかった！
私は……幻でも……この……世界が……現実じゃなくても……けど……あの子は……こっちがリアル……」
　うあぁぁぁぁぁ…………と湖畔にサクヤの悲鳴が轟く。
　サクヤは元々、セツリの世話係として生み出された存在。だけどサクヤはセツリと触れ合う内に少しずつ個性を生み出していってそれは心だったんだ。
　そして彼女達はお互いを本当の家族の様に思っていた。だけどその頃から、セツリはリアルに戻る時間がだんだん減っていったんだ。
　サクヤは世話係でその対象はセツリだけどもう一人マスターが居た。それはサクヤを作った存在……つまりは当夜さんだ。彼はそんな妹の事が心配でサクヤにある事を命じた。
　それはセツリをちゃんとリアルに帰すことだ。一日に一回必ず。サクヤもそれは解っていた。サクヤは自分の世界は幻だと知っていたから……セツリにはちゃんとリアルが有ることも解っていた。
　だから次第に帰るのを嫌がるセツリの事が心配だった。だけど産みでた心にはそれとは逆の思いもサクヤには有ったんだ。
「私は……心配だった……心配だったのあの子が。でも……それなのに……嬉しくて……あの子が私の名前を呼ぶのが……抱きついて来るのが……あの子と……居る時間はいつだって輝いていて……私はだから、あの約束を……」
　そう、だからあの約束をサクヤはした。セツリとサクヤのその証とも言える事だ。セツリが仮想空間に閉じこめられた三年前のあの日の事故……いや、そもそもあれは事故なんかじゃなかったんだ。

　乱舞の限界時間。僕の体から発せられてた赤い蒸気はなくなり風も掴めなくなる。その瞬間、風がまるで巨大な岩の様に僕の体に当たった。
　このままの勢いで壁にぶつかったら確実にＨＰが尽きる。だけど体は縛られた様に動かない。
「スオウ！」
　アギトの腕が僕を掴む。なんとか回復は間に合った様だ。アギトは自分の武器を突き刺して勢いを止めてくれた。そして次にアギトの背で風を凌いでいたシルクちゃんが武器を掲げて魔法を発動する。
「ホーリーフェンス！」
　光の壁が僕達とフクロウ間に現れて風を防いだ。だけどその壁には直ぐにヒビが入る。長くは持ちそうに無い。するとアギトが大量の回復訳を僕に押しつける。
「こんな所でくたばる訳には行かないだろ？　選手交代だ。少し休め」
「だけどアギト、やれるのか？」
　そう言った僕の頭を小突く。
「お前な～、もしかして乱舞があるから俺より強いと思ってるのか？　見てろ。まだまだ追いつかせねーよ」
　アギトはそう言って前に歩み出す。そして壁が破られた。僕達に向かって風が襲いかかる。嵐の様な風のうねりの中、アギトはウインドウを出している。そして武器を……「はっ？」　その瞬間、あまりの暴風に晒された橋が崩れ出す。僕達は一瞬アギトを見失った。
「アギト！」
　そして崩れだした橋に慌てている僕達をチャンスだと思ったのかフクロウは突進してきた。一回の羽ばたきでトップスピードに乗ったフクロウは一直線にその巨体を僕達に向けて来る。
　崩れかける橋の上で僕達には殆ど逃げ場なんてない。僕は力が入りきらない腕を無視して前に立とうとした……だけどその時、横から割ってきた奴が巨大な盾でフクロウを受け止めた。
「はっ、さっさと回復しろよ――な！」
「アギト？」
　あの赤髪は間違いなくアギトだ。だけど装備が違う。戦闘中に取り替えたのか。最後の一声で大きく力を込めたアギトは右手に持った身の丈を越える大剣をフクロウに突き立てる。左手には真紅の大きな盾とこれじゃぁまるで。
「スキル『ナイト・オブ・ウォカー』俺の隠し玉だ」
　そうアギトは言った。確かに今のアギトはナイトみたいだ。重戦士みたい。だけどその企画外の大きさの盾と剣を上手く使いフクロウにラッシュをかける。盾もただ盾としてじゃなく武器にも使えるみたい。
　だけどなんであんな凄いの隠しといたんだ？
「切り札ってもんはそうそう見せるもんじゃないだろ！」
　そう言ってフクロウを弾き飛ばすアギト。そうそうは一杯これまでにあったぞオイ。まあアギトにも理由が有るんだろう。だけどフクロウを攻撃するとサクヤの魔法が来るぞ！
　そして案の定、既にアギトはお札に囲まれている。また同じ魔法か。
「やめろサクヤ！」
　だけど止める訳はなかった。サクヤはフクロウを傷つける奴に厳しい。そしてアギトが再び炎上した。あれ？　だけどアギトのＨＰは減ったけどそれほどでも無い。
　すると炎を弾き返してアギトは生還した。その手に携わった盾は不思議な光を帯びている。どうやら特別性の盾らしい。そしてこちらをチラリと見ると言った。
「任せとけスオウ。お前はあのＮＰＣを助けるんだろ？」
　僕はそのアギトの言葉に頷いた。そうだ……これならアギトは大丈夫だろう。ただし
「倒さないでくれ……そいつは多分、ただ守りたいだけなんだ」
　そんな僕の言葉にアギトは呆れた様に言った。
「しのぐだけならともかく、倒すなんて出来るかよ。買いかぶるな。お前は自分が助けたい奴だけ見てろ」
「ああ、そうするよ」
　ありがたい言葉だった。そうだな……僕には目の前の事しか見えない。他を見る余裕なんて初心者な僕には早いよね。
　だから……目の前の……今は遠いサクヤの場所に行かないと。

　遠くで風がはぜる音が聞こえた。頭にはまだ穴があってズキズキするけど私はもう自分の事を殆ど思い出した。私は「サクヤ」。この名前はあの子が付けてくれました。
「初めましてサクヤ、私はセツリ。サクヤって言うのはサクヤの名前ね。あなたがサクヤだよ。気に入った？　実はずっと前から考えてたの。可愛いでしょ？　可愛いよね」
　初めて見たあの子はその時から表情がコロコロ変わる子で私はこれが人間か……なんて思いました。
　私はあの子の為にお兄さんが作ったのです。広い世界を与えたらあの子は「一人じゃつまんないよ。友達がほしい」と言ったから私は作られました。
　初めはただの子守役……だけど私たちは仲良くなって次第に一緒に居る時間が長くなると私にはもう一つの役割が与えられました。
　それは「監視」と「観察」です。私たちが最初に出会った空間はもともと実験設備だったのだから当然でしょう。だけどお兄さんはこの頃から危惧していたのかも知れません。
　仮想で全ての夢を叶えてしまったらあの子はお兄さんの居る世界に戻ってこなくなるのでは無いのかと。だからこその監視と観察でした。
　そして私もこの頃からあの子の幸せはどこに有るのだろうと考え初めていました。
　そんなある日、あの子は自分が作ったお話を私に聴かせたくて持ってきました。そして私は気付きます。あの子の想いと願いに。
　『命改変プログラム』と題されたそのお話はあの子の夢の結晶でした。もしかしたらあの時、一緒に作ろうなんて言わなければ良かったのかも知れません。
　だけど落ち込むあの子の顔を見たくなんて無くて、華やかなあの子の笑顔が好きで、私はあの子に求められる事を願っていてそれが喜びでした。
　それからあの子は更に仮想の空間に入り浸りました。二日に一度も帰らなくなり私は不安と共に嬉しくも有りました。
「ねぇサクヤ。一緒にお風呂入ろうね。一緒に寝ようね」
　もうこの頃から私が一人はイヤだと思っていたのかも知れません。共に過ごす時間の分だけ、いやそれ以上に私はあの子を愛していました。
　でもだからこそ……私はあの子の幸せを願っても居たのです。私はお兄さんの命令で心は痛んだけど必ずあの子が寝たらリアルに戻す様にしました。
　私にはその機能が付けられたのです。これはあの子の為と想い、一人の夜を何日も過ごしました。
　私という存在はリアルでは何の価値も無いのです。だからこそ向こうで価値有る生を生きれるのならそれが良いと私は思っていました。
「サクヤのバカァ！　バカバカバカだよサクヤ！　価値なんて私が決める！　私にとって大切な物は私が決める！　大丈夫だよ、サクヤは私の大事だよ」
　何日間かずっと怒っていたあの子が私に言った最上の言葉でした。私はその時初めて涙を流しました。悲しい時に出るはずの物なのに……私は必死に堪えても止めどなくそれは流れていきました。
　悲しい訳じゃないというとあの子は「うん」と優しい微笑みをくれました。真っ赤な鼻を鳴らしていた私はさぞやみっとも無かったでしょうに。
　それから私は聴きました。「幸せ」は何ですかと。するとあの子はこう言いました。
「ずっとここにいたい。ここなら私は走れるしなんだって自由だよ。それに家族も入るし……お兄ちゃんだって来ようと思えば来れるしね。見たくなんてないもん……現実の私なんて……」
　そしてあの子は私に約束を持ちかけました。二人だけの秘密の約束。
「ねえサクヤ。サクヤは私と一緒にいたい？」
　私はただ頷きます。
「じゃあね、私がずっとここに居たいって言ったらどうする？」
「それは駄目です。リアルの体がどうなるか……それにお兄さんはどうするんですか？　会えないのは辛いですよ」
「あんなのただの入れ物よ。お兄ちゃんは私に会いに来てくれる。ねえサクヤ……私のリアルをここにして」
　それはもっとも重大なアラート発言でした。私はこの時お兄さんに知らせるべきだったのかも知れません。だけどこの時の私はそれがあの子の望む幸せで……そして私もそれを望んでしまいました。
　そして次の日にあの子はそれをお兄さんに言ったみたいでした。すると当然ここに居る時間に制限が付けられました。その事にあの子はいたくご立腹です。私も会えない時間が増えてとても寂しく感じていました。
　ある日の事です。あの子はあの物語をお兄さんにしたようでした。その日は珍しく機嫌が良くてその時の事を饒舌に話してくれました。
「王子様はお兄ちゃんなんだよって言ったら顔が真っ赤になってね。サクヤにも見せたかったな～」
　あの子の顔からはお花がこぼれそうでした。だけどこの一週間後です。
　あの子は涙を流してここに現れ言いました。
「サクヤ……プログラムを実行して」
「でも……あれは」
「いいからしてよ！　サクヤも私を捨てるの！……約束でしょう。お願い」
　私はあの子の意識を表層から真理へと導きます。システムの手が届かない所へ。そこで新しい日々が始まる筈でした。
　だけどその時、この空間が崩れ始めたのです。原因は分かりませんでした。だけど私はあの子の手を引いて戻るように促します。このままじゃどうなるか分からなかったから。
　だけどあの子はそれを拒みました。涙を伝う頬には悲しみが溢れ、星を散りばめた様な瞳は黒く陰っていました。
「ホラね……邪魔な子なんだよ私」
　その言葉にどんな意味が込められていたのか私には分かりませんでした。ただ最後に
「サクヤ……ありがとう……忘れて」
　そう言ったあの子の顔だけが心に焼き付いてしまいました。そしてあの子は私に背中を向けます。あの子は自ら奥深くに進んだんです。
　その後の事は……まだ頭に有りません。それはきっと今、目の前に飛んできたあの子の王子様の手の中に有るのでしょう。でも私はそれを受け入れていいのでしょうか？

　僕とシルクちゃんは城の頂上部分に来ていた。遙か下方ではアギトがフクロウを止めている。どうしても距離が必要だったんだ。サクヤの元に行くために。
「この高さから落ちたら死んじゃいますよ」
「落ちるんじゃない。飛ぶんだよ」
「一緒です。羽が生えるのは少しの間で、操作も私なんだから確実に落ちます！」
「大丈夫だよ。どうせ一直線だし。なんとかなるよ」
「どうして、そう楽天的なんですか」
　シルクちゃんの溜息。だけどこれしか方法がないんだ。それに楽天的じゃなく信じてるだけだ。仲間を。
「もうー！　やるしかないですね」
　彼女は意気揚々と杖を振る。すると僕の背中に二対の七色に光る翼がついた。簡素で透明なその羽は蜂みたいだ。　このスキルは一時期人の夢を叶える魔法としてスゴく流行ったらしい。だけどその操作性の問題から事故が相次ぎ今では使用する人はいないと言う。
　だけど一度覚えたスキルは忘れないから助かった。これで僕は届く事が出来るんだから。
「失敗はあの世で後悔してくださいね。恨み妬みは受け付けません」
「今言うことそれ？」
　ヒドいよ、シルクちゃん！
「だから……絶対に帰って来てくださいって事です！」
　なるほど。ありがとうシルクちゃん。僕は城の物見台（？）から飛び出した。
　その瞬間シルクちゃんの操作で羽が震えて僕の体は上下左右に振られる。
「うわぁぁわぁぁわわぁ！」
「なんでこうなるの？　ええ～～い、行っちゃえーー！」
　なんかやけくそ気味のシルクちゃんの声。マジで死ぬかもと思った僕の体は羽に引っ張られる様に進んだ。
　輝く湖畔の上空を僕は滑空する。その時目の前に立ちふさがったフクロウ。どうやら僕の姿に気付いたらしい。
だけど止まること何てあり得ない。
　僕はシルフィングを構えて輝く鳥と激突した。青い刀身が奴に食い込む……だけどそれでも奴は止まらない。こいつにも守り抜きたい物があるから。だけど……
「おまえの大好きなあの子の為なんだ！　だから道を、空けてくれぇぇぇ！」
　その瞬間、フッと勢いが弱まった気がした。僕は一気に二刀を振り下げフクロウを叩き落とす。あの位で落ちる訳無いのにフクロウは何故か飛ぼうとしない。
　僕はその姿に言った。
「必ず助ける！　お前のご主人様を！」
　僕は最初から感じていた。あのフクロウはただサクヤを守りたかっただけなんだって。だから僕達はぶつかった。だけど今……僕達の想いは伝わったんだ。
　アギト達はそんな事無いと笑うかも知れない。だけど僕はあのフクロウの思いも受け取った。その時大量のお札が飛散する。やっぱり攻撃されるのか。
　だけど僕は突き進む。僕の居た場所に刹那遅れて炎が舞う。それは空に炎の柱を描き出している。でも進む。真っ直ぐに……ただ一直線にあの子にむかって。
　最後の防衛線をサクヤが大量のお札で作る。だけど僕はそれを二刀で打った斬る。もの凄い爆発で全身が痛いけど気にしない。ただ後一枚……この壁の向こうにサクヤが居るんだから！　
　僕は二刀に力を込めてクロスさせる。バツ印が付いた壁は一際激しい爆発を起こした。湖畔一杯に響く爆音。衝撃で揺らぐ水面。
　これで僕のＨＰは尽きてもおかしくは無かった。だけど僕はそんな爆炎の中から飛び出した。そこには乱舞で作った風の道が通っている。
「うおおおおおお！」
　届く！　もうすぐだ！　僕は雄叫びと共にサクヤに迫った。だけど彼女の高速詠唱は凄まじい。魔法が次々に発動しだす。流石に次食らえば僕のＨＰは尽きてしまう。
　だけどその時、発動直前の魔法が誰かの攻撃に寄って叩かれた。それはなんだか小さい影……テッケンさんだ！
　今までどこに行ったのかと思っていたら得意のスキルで透明になってサクヤ側の橋にいたらしい。彼は叫ぶ。
「この時を待ってたよ！　準備は万端だ。さあ来い、スオウ君！」
　テッケンさんはなんと僕に向かってタックルした。きっと勢いを止めるためだろう。味方同士の衝突でＨＰは減らない。あのまま橋に激突したら僕のＨＰはどうなったか分からない。
　だけど完全には止まらない僕達はそのままサクヤに衝突する。
　橋に噴煙が上がった。そして丁度良いことにマウントポジションに僕はいた。サクヤの瞳は揺れている。
「どうして……どうしたらいいの？　私は……私のせいで」
「その答えは自分で出すべきだよ。これを返す前に聴かせてくれ」
　僕が見せたのは思い出の結晶だ。
「分からない……でも私は知っていた。あの子の幸せはここじゃ駄目なんだって……でも私には約束があって……助けたい……助けたいのに……どっちなのか分からない」
　サクヤはずっと揺れていた。自分の心とセツリとの約束で。それが毒みたいになって彼女を壊してたんだ。
「そのどっちかは君が選ぶべきなんだ！」
　そうサクヤは本当はもう答えを出してる筈なんだから。
「……私は間違ってた。それでも……自分の為にあの子に理由を付けて……約束を……だけど違うから。私は……セツリを……出してあげたい。謝りたいの」
　僕は涙が落ちるサクヤの額にそっと巾着袋を当てた。そして吸い込まれていく。完全に消えた時、彼女の額の帯は切れて飛んでいった。

「私は……あの子を……救いたいんです」
　光の中であの人の前でそう願った。
「分かったよ。じゃあ僕の『命改変プログラム』を受け取って……これは契約。必ず妹を……摂理を救い出せる人に……」
　そこで思い出の結晶の記憶は散った。このあと私はＮＰＣとしてＬＲＯに行ったのです。




=== 13 ===



　僕達は護衛クエストをやり遂げた。彼女のＮＰＣとしての役目は湖に住む精霊を遊ばせるのが本来の役目だった様だ。そのイベントで湖の水を空に移し、僕達は遂にセツリを助け出した。
　だけどセツリは目覚めない。僕には巨大な虚無感が到来して……足が止まりそうになった。だけどそんな僕を押してくれるのはいつだって仲間だった。
********************************************

　何が自分に出来たのか、それは分からない。だけど目の前の女の子は笑ってくれた。それだけで何かが許された様な気になる。これで良かったのだと思える。
　自分にも誰かを救える……そんな夢を見た。

「ありがとう……ございます」
　全ての記憶が戻ったサクヤがそういった。彼女の肩には元の姿に戻ったフクロウが鎮座している。
「クーもごめんね。ありがとう」
　そう言ってフクロウを撫でるサクヤ。『クー』と言うのはフクロウの名前のようだ。
「それで……もう大丈夫なんだよね？」
　僕の質問にサクヤはコクリと頷いた。
「大丈夫です。私はもう迷いません。私はあの子を・・・セツリを帰したい」
　長い黒髪が湖の光を吸い込むように存在感を表す。これまでとは違う。もう彼女はただのNPCじゃ無なくなっている。
「それじゃあ早速彼女を解放して貰おう。聴きたいことも沢山あるんだしね。全てはクエストを達成してからだよ」
　そう言ったのは小さなモブリのテッケンさんだ。確かにそうだね。もうサクヤは僕達の味方だ。何も焦る事なんかない。
　セツリを助けて街に戻ってからでもゆっくり事情を聞こう。
「そうですね。でも一つだけ私も聴きたい事があります」
　そう言ってサクヤは僕に強い眼差しを向けてくる。なんだろうドキドキしちゃうよ。
「貴方は……セツリをどこまで背負う覚悟がありますか？」
　その言葉に僕はなんて返したらいいのだろう。背負う？　それはどういう事だ。
「命掛けでセツリを救う覚悟をしてくれたみたいですけど私が言いたいのはその後です」
「その後？」
　それはセツリを無事にリアルに戻せた時の事か？　そんなこと考えた事もない……と言うか余裕がなかった。でもなんで今そんな話を？
「セツリは向こうでは一人ぼっちです。お兄さんも居ないんじゃ誰がセツリを向こうで迎えるんですか？　支えるんですか？　私は何も出来ません！」
　確かにそうだ。サクヤはこの世界でだけその存在があるプログラム。リアルでセツリは孤独なんだ。だからこそセツリは戻りたがってない。確かに独りぼっちで体も自由に動かないんじゃそうかも知れない。
　だからこそサクヤは向こうで彼女を支える存在で有って欲しいと僕に願っているのか。でも……それって、どうなればいいの？
　そんな僕の疑問にサクヤは当たり前の様に答える。
「だから貴方は……セツリと結婚してください！」
「はぁ！」
　何言ってんのこの子。話が飛躍しすぎだろ！
「何もおかしくなんてありません。命を懸けれるぐらいにセツリを思ってくれてるんじゃないのですか！？」
　そう言ってズカズカ詰め寄るサクヤ。この子、セツリの事に成ると性格変わるのか？　僕はたじろぎまくる。
「ええっと……そりゃぁ思ってるけど。いきなり結婚って……それは……」
「セツリには……向こうに戻りたく成るための存在が必要なんです！　セツリにはちゃんと向こうをリアルとして生きてほしい。そのためにはあの子を愛してくれる人が向こうにも必要です！」
　サクヤの顔は真剣だった。その話も分かるけど……その存在は僕なのだろうか？　
「これはアンフェリティクエストを達成する為には絶対に必要な思いの一つです」
　沢山の思いがこのＬＲＯにはある。だけどその中でセツリはたった一人……孤独なのかも知れない。
「僕は……セツリを救い出したいし、それが出来たらリアルでも勿論交流したいと思ってる。だけど今はそれよりもただもっと一緒にいて仲良くなりたいだけなんだ」
　僕の答えにサクヤは腕組みして考え込む。そして僕の顔をのぞきこんできて「それだけですか？」と聞いた。僕は自分でもそれだけかな？　とか思った。そして考えてこう答えた。
「ただ絶対に無くしたくない。放したくない……繋がっていたいから僕は命を懸けてでも追いかけてるんだと思う」
「……そうですか」
　それで今はいいです。サクヤはそう言って離れた。テッケンさんはなんだかニヤニヤしてる。よかったここにアギトが居なくて。あいつはきっとからかうからね。
　僕は橋の崩れた方を見る。そこは空白・・・クーの攻撃で破壊されている。そして向こう側にシルクちゃんとアギトの姿。やっぱりかなり遠い。合流したいけどどうすれば……そう思っているとサクヤが歩みでた。
「クー、お願い」
　その言葉と同時にフクロウは大きくなった。僕達と戦った時の神々しい姿だ。そしてサクヤはクーの背へ。僕達も後へ続こうとしたらサクヤは腕を出してそれを制す。
「なんだよ」
「二人は尾に捕まってください。クーは一人乗りなんです」
　僕とテッケンさんは渋々枝の様に分かれている尻尾を適当に握る。そして次の瞬間、僕達は音を置き去りにした。クーの余りのスピードは音速を初速で越えたんだ。あり得ない。
　一瞬だけ聞こえた爆音は既に遠く、僕達は限りなく静かな場所にいた。そして一気に反対側……つまりアギトとシルクちゃんのいる方まで来ていた。
　僕の足が地面に付く。するとそこから大きな安心が伝わってきた。隣を見ると同じ様な表情のテッケンさんと目が合う。
　僕達はプルプル震えながら手を合わせて地面の素晴らしさを感じていた。大地は雄大だ。
「何やってんだお前等？」
　僕達の感動に水を差す声はアギトだった。その後ろではシルクちゃんがクーを見てビクビクしている。僕とテッケンさんは同時にアギトに向かって言った。
「「大地の素晴らしさをかみしてるんだ！」」
　見事なシンクロ率。アギトは頭を抱えている。そしてサクヤが降りてきてクーは元の小さな姿へと戻る。するとシルクちゃんは安心したのか前に出てきた。
　サクヤは僕達を見てクスクス笑っている。なんだか異様に恥ずかしい。
「なんだかやっぱり頼りないですね」
　そんな事を言われてしまった！　僕が落胆してると小さな手が僕の肩に置かれる。顔を上げるとテッケンさんが親指を立てて決めていた。
　うう……なんて優しいんだ。僕が女なら惚れてるよ。
　そんな僕らのやり取りを余所にサクヤはアギト達に自分の非礼を詫びていた。それに対してシルクちゃんは涙目に成りながら両手を胸の前でブンブン振っている。アギトはお詫びの後にただ一回笑顔を見せただけ。
　こいつも女の子の前だと無駄にカッコつける。ＮＰＣまで守備範囲だったのか、恐ろしい。僕達はこの戦闘の前と後じゃきっと繋がりが違う。
　立ちはだかる困難を乗り越えた先に有る絆をこのＬＲＯと言うゲームは感じさせてくれる。それこそ、沢山の人を魅了する要因なのかも・・・。
「良いですね。人と言うのは。セツリももっといろんな人達と触れ合えれば何かが変わるのでしょうか？」
　そんな事を羨ましそうに僕らを見ていたサクヤが言う。だから僕は力強く言ってあげよう。
「変わるさ。価値観はいつだってどんな時でも変わってく。だから僕達は諦めずにセツリの前に立とうサクヤ。アイツを帰すその日まで」
　するとサクヤの瞳から一筋の涙が落ちる。そして何度も「はい……はい」と言って首を縦に振る。そのたびにサクヤの瞳からは涙が飛んでいた。

　湖畔の輝きは増し、どこからともなく何かが歌う声が聞こえてきた。僕達はこのクエストの最後のイベントを見ている。
　巫女服姿のサクヤはゆっくりと湖に立ち前に進んだ。そして無数のお札を風に舞わせ湖に散りばめる。よく見ると彼女はずっと何かを呟いていて、その周りには透明な何かがいる。
　小さいそれは上下にゆらゆら飛んで時々足を着けて湖に波紋を広げていた。そしてその波紋は次第に多くなっていく。周りを見回すと大きな湖に沢山のそれが円になって踊っているようだ。
　この歌はきっと彼らの合唱。優しく心に波紋を落とす様な歌だった。そして次第に彼らの円から水が大量に吹き上がる。彼らは面白がる様に愉快な声と共にその水を駆け上がっている。次々に彼らは空に駆けだし、湖の水を引っ張り上げる。
　すると湖畔には幾つもの水のアーチが出来上がった。ああそうか。精霊を呼び出すとか最初にアギトが言っていた。彼らがその精霊なのだろう。
　精霊達はこの湖を遊び場にしてるみたい。優しい歌と愉快な声が湖畔中に響いていた。そして最後に精霊達は湖の中の水を全部引っ張り上げる。空中で彼らは縦横無尽に遊んでいる。
　なんだか彼らを遊ばせるのが目的みたいだな。そんな事を考えてると水の無くなった底にいるサクヤが言った。
「そうですよ。私のＮＰＣとしての役目はここまでたどり着いてあの精霊達を遊ばせる事です。これで本当はクリアの簡単なクエストの筈でした。だけどいろんな事が重なって私のその役目もこのクエスト事態も壊れてしまいましたけど」
　そういうサクヤは僕らを手招きして歩き出す。そして着いたのは僕達が城の中から見た場所。大きな大樹がある場所だった。この枝の中でセツリは眠っている。
「どうすればいいんだ？」
「簡単です。精霊の力が通っていた水は消えたから叩き切ればセツリは解放されます」
　そう言ってサクヤは僕を促す。僕は愛刀を抜いて一線した。すると大樹に僕が切った切り傷が刻まれそこから亀裂が入り全身へと広がった。
　そして甲高い音を響かせて砕け散った。粉雪の様に舞う大樹の欠片は天上からの光を受けて輝いている。そんな中をゆっくりと降りてくる影。僕は彼女を静かに……だけど力強く抱きしめた。
　なんども願った彼女を今、僕達は取り戻した。魂が彼女の温もりを感じて僕の目からは押さえきれない物が流れていた。
　その時、僕達にはもう一つ贈り物があった。天上から降ってきた四つのアイテムはこの壊れたクエストの成功報酬か粋な精霊達からの贈り物だったのかはわからない。

　僕達は『センラルト』の街に戻ってきて宿屋の休憩所を囲んでいた。一つ取った部屋にはセツリを寝かせている。宿屋はこのＬＲＯの世界では絶対に安全な場所だ。攻撃は勿論、他人の部屋に勝手に入ることは出来ない。
　僕達はここで束の間の休息を取るはずだったけど事態はそう軽くは無いようだった。何故ならセツリは目覚めないんだ。
　あの場からここに来るまで……そしてこの宿屋に着いてから何度も彼女を起こそうとしたけどダメだった。
「どうなってんだよ」」
　僕の呟きにみんなが黙り込む。さっきからただ沈黙が訪れているだけ……そして何か発する度に空気は重くなってる感じだ。
　外の喧噪とは裏腹に僕達の気持ちは落ちていた。あんなに苦労して、やっとで掴めたのに……その結果がこれなんてあんまりだ。
　彼女はリアルでも眠ったままで……そしてこの中でもそうしてしまったのか？　なんで……どうしてなんだ。ここはセツリの夢見た世界の筈なのに。
　もしかしたら僕はセツリに拒絶されたって事なのか、とも考える。こうなったら悪い方へばかり思考は落ちていく。まるで底なし沼で……深く暗く冷たい。イヤになる。僕はいつだって遅い。
　もっと早く……いや、あの時……なんて意味はない。あの時僕はセツリを守れなかった。
　僕はセツリが起きないって事が信じられないんだ。だってあの堅く閉じた瞳は最初に出会った頃と同じで……また僕が呼びかけると起きてくれるとどこかでそう信じてた。
　僕の声にいつも笑顔を返してくれたセツリだから直ぐに目覚めて「遅いよ、ばか」とか言われる事を少なからず期待していた。
　だけど彼女の瞼は何度呼びかけても堅く閉じたままだった。一度も動くことも無かった瞼を見たら僕はもう忘れられたのかも知れないとさえ思った。
　考えてみればセツリとはほんの少しの間しか一緒に居なかったんだ。出会って……別れて……追いかけて……離れての繰り返しで積み重ねた物なんてない。
　それでも僕は追いかけてきてセツリを捕まえたけどそれは彼女に取って迷惑だったのかな？　するとその時、誰かがテーブルを大音量で叩いた。僕達は一斉にそちらを見る。それはサクヤだった。
「ふざけないでください。スオウさん、貴方はたとえセツリに嫌われてもやり遂げて貰います。それが覚悟や決意という物です」
　厳しい事を言ってくれる。嫌われたまま助けるなんて心折れそうだよ。
「本当にそんな事思ってるんですか？　あの子が……セツリが本気で……」
　ワナワナ震えたサクヤには怒りが見える。だけど何故か今日の僕は止まらなかった。
「本気で言ってる分けないだろ！　その位、分かれよ！　本気でそんな事、少しでも考えたら僕はこんな所で命懸けるかよ！」
　肺の空気を全て吐き出してしまった。なんで僕はこんなにイライラしてるんだ。女の子にこんな風に突っかかった事なんて一度もないのに。
　だけどサクヤも止まらない。外見からはこんな風に怒るとは思えないのに彼女は僕に食いかかる。
「どうせ私は分かりません！　私は人じゃ無いですから一から十まで応えてくれなきゃわかんないプログラムです！だけどそれでも貴方なんかの様な根暗な回路は持ってませんけどね！」
「なぁ！　こっちだってな、プログラム風情に言われる筋合いなんかない！　０と１を永遠に繰り返してろ！」
　僕達は互いに掴み掛かろうとした。だけどそれはアギトによって制された。
「いい加減にしろ二人とも！　そんなバカな事やってる場合じゃ無いだろ！」
　そう言って僕は殴られ、サクヤは強引にイスに戻された。僕は床に倒れたまま立ち上がろうとしなかった。なんだかそんな気力が無い。
　だけど不意にやっぱりセツリの顔が見たくなって立ち上がる。もしかしたら今度こそ……僕は一人彼女の眠る部屋に向かう。後ろかアギトの呼ぶ声が聞こえたけど無視した。
　痛かったよおまえの拳。

　僕はずっとセツリの横顔を見つめた。これじゃあ何も変わらない。リアルの無力な自分と同じだった。僕は向こうでもこうしていた。こうするしか出来なかった。だけどこっちではそうじゃないと思っていた。
　けれど結局……こうなった。セツリの側には無力な僕が居るだけだ。
「なんで……なんで……僕だったんだよ」
　思わずそんな言葉が出てきた。もっと他の誰かならスムーズにセツリを助け出せたかもしれない。僕の様な初心者じゃなく例えばアギトの様な奴なら……きっと僕よりずっと上手くやったはずだ。
　ＬＲＯには何百万というプレイヤーが居るのに、なんで寄りによって僕なんだよ。
　僕はセツリの僅かに開いた唇に目がいく。花の蕾の様な可愛い唇。僕はベットに手を突き自分の顔を近づけていく。あの時はこれで……その時廊下から何かが割れるような音が聞こえて僕は動きを止めた。
　何やってるんだろう……最低だ。僕は再びイスに腰を下ろす。完全に脱力したように体重を椅子に預けた。消えて無くなりたいと思った。それだけの事を僕はしようとしたんだ。
　もうここにいるのも辛くなってきた。これもリアルで感じた事だ。何も出来ない自分はここにいてはいけない気がする。それをＬＲＯ内でも感じるなんて……。
　僕は椅子から立ち上がる。だけどどうにも力が上手く伝わらなくてフラツいた。そしてドスンと床に尻餅を着く。その時、僕の腕はベットで眠るセツリの手に触れた。細くか弱い手だ。
　誰かが守ってやらないと今にも崩れて無くなってしまいそうなそんな感じがする。僕はそんなセツリの手を少しだけ自分の手で包んだ。
　さっき逃げだそうとした僕にそんな資格あるわけも無いけど、今この瞬間だけ……少しだけセツリの温もりを貰って置きたい。
　そんな事を考えると何故か僕の視界が滲んでボヤケてしまう。それでも構わず僕はただじっとセツリの手を優しく包む。その時、何かが僕の指に当たった感覚。
　僕は身を乗り出しセツリを確認する。
「セツリ！？」
　だけど彼女の瞳は堅く閉ざされたままだ。僕はさっきまで触れていた手を見る。何も無い。勘違いかも知れない。　だけどなんだかそうとも思えなかった。
「諦めないで」
　彼女は僕にそう言って、諦めない事を僕は彼女に誓った筈だ。だけど一人では僕は直ぐに揺らぐ。不安が次々に襲ってきて、やり遂げた後に結果はついて来なかった。
　そして今度こそと戻ってきた筈の彼女は目覚めなくて……その姿を目の当たりにしたとき、自分は最初の頃と何も変わってないと思った。
「そんなことは無いだろ？」
　その時、後ろから声がした。見知った声だ。振り向かなくても誰だか分かる。
「そうかな……僕は沢山の人に助けて貰ったけど結局、全部空振りだ。結果がないよ」
「俺は、お前が強くなってると思うけどな。だって俺には真似できない……ここで、ＬＲＯで命を懸けるなんてさ。そんな枷を背負ったら……逃げ出す。間違いなく。だから俺はお前を強いと思う」
　ハッキリとした強い口調。僕は思わず涙を堪える。
「俺達はさ、結局野次馬と変わらないんだよ。とんでもない物を背負ったお前とは違う。だけどその中に入りたくてウズウズしてる奴がお前に付いてくる。協力してくれる。言い方は悪いけどな。
　俺達は気が楽だよ。ゲームだからな。どこまで行っても俺達にはＬＲＯはゲームでしかない。だからこそ見たいんだ。ゲーム野郎達が望むのは本物の勇者なんだぜ」
　僕はもう嗚咽も堪える事が出来ない。さっき殴られた頬が熱くて堪らない。簡素なベットだけの板張りの部屋に僕の涙は落ちて水を称える。
　そして次々と声が届いた。
「僕はスオウ君を尊敬してる！　声を掛けてくれれば例え世界の裏側からでも駆けつけよう！　仲間として友として、幾らでも迷惑を掛けてくれ！　一人の友人を失う事は僕の人生の最大の損失だ」
　ドアの前に立つ小さい影はテッケンさんだ。
「私も……出来る事ならなんでも協力します！　私はＬＲＯをゲームとしか見れないし……やっぱり野次馬だけど、二人が幸せに成るのを見たいんだ！」
　テッケンさんの後ろで体を縮めてそれでも精一杯声を出してくれたのはシルクちゃんだ。
「私に道をくれたのは貴方です。迷路から私を導いた光は貴方です。どうしてもセツリには貴方が必要なんですよ！
　私じゃダメなんです！　ごめんなさい……私は押しつける事しか出来ません」
　震えて頭を下げるのはサクヤ。そしてその肩に止まっていたクーが僕に突進してきた。いつかの様に僕は倒れる。だけど痛くなかった。僕はセツリのベットの上……結構やばい位置に居るかも。
　その時、何かが涙で濡れた目に映った。あれはホクロ？　いやなんか赤い点が耳の裏の部分に浮かんでる。
　僕はセツリの髪をかきあげて確認する。その行為にみんなも近寄ってきた。そしてその赤い点を見て一番に可能性を指したのはサクヤだ。
「この部分には本機のリンク機能があったはずです」
　リンク？　確か二台のゲーム機を繋げて意識をネットを介さず共有出来たりなんかした機能だった筈だ。
「この機能を使えばセツリを連れ戻せるかも知れません！」
「本当か？」
　希望が僕達の胸に沸く。
「はい、ただしセツリはきっと深い所に潜ってます。だから起きれない、迷ってる。普通の人ではそこまで意識を仮想に浸透できません。……でも」
　そこでサクヤの言葉が詰まる。
「でも、僕なら行ける！」
　その先を強引に引き継いだ。サクヤは頷く。小さな刻印が僕達の光を生み出した。

「ログアウト」
　
　僕は再びリアルに向かう。




=== 14 ===



　目覚めた僕を待っていたのは衝撃的な事実だった。目をあけるとそこは自室ではなくて病院？　そして日鞠は僕の腕を握って泣いていた。ＬＲＯの関係者の人達も居て聞かされた言葉は僕の身体を震わせた。
「心臓発作？」
　だけどそれでも僕は行かなきゃいけない。心配する日鞠は僕からゲーム機を取り上げて逃げ出した。そして僕達はようやく向き会う事が出来たのかも知れない。
********************************************

　ささやかな勇気が右手に残った。小さな希望が左手に灯った。それだけでもう一度、歩き出せる。やるべき事が分かれば自然と足は動くものだ。
　迷った分だけ……立ち止まった分だけ、先に進もうとする。まだ間に合うだろうか。分からないけどもう一度走り出そう。
「行ってこいよスオウ。今度こそ俺達は何も出来ないけど、信じてる。お前ならセツリを連れて帰って来るってな」
　アギトの言葉にその場のみんなが頷いてくれた。僕は再び溢れて来る物を押さえてウインドウを呼び出す。そしてみんなに向きなおり言った。
「行ってくる……眠り過ぎだからね。叩き起こして来るよ」
「ああ、頼んだぜスオウ」
「君ならやれる」
「信じてます」
「セツリを頼みます」
　僕は彼らの声援を受け取りログアウトを押した。視界が徐々に狭まり暗転する。そして僕の意識は肉体へと戻っていった。

「ん……ぅん」
　カーテンの隙間から差し込む光。鼻に突く薬品の臭い。瞼の隙間から覗く天井は何故かいつもと違っていた。その時
「スオウ！」
　と激しく名前を呼ばれて僕の肌に暖かく柔らかい物が当たった。目を開いてその姿を確認するとそれは日鞠だった。何故か日鞠は僕の手を両手で握りしめ自身の胸に当てて泣いている。
「一体……どうしたんだよ」
　僕の疑問は尤もだった。今の状況が分からない。どこだろうここは。僕の部屋より随分広い。見回すとテレビや生活用品が一通り揃った一人暮らしでも始めれそうな部屋だ。
　だけどこのベットの白さと言いその周りの機器は不似合い。部屋に染み着いた薬品の臭いはここをある場所だと想像させるには十分だった。
　僕は再び日鞠を見て聞いた。
「ここって病院か？」
　日鞠は首を縦に振る。やっぱりそうなんだ。でもなんで病院なんかに自分は居るんだろう。確か僕は部屋のベットで横になりログインしたはずだ。
　僕は涙を流す日鞠にその事を聞こうとしたけど、なかなか言葉が出てこない。僕は今最悪の想像をしていた。そしてもしもその通りだとしたら……その時ドアが開く様な音と共に複数の足音が聞こえてきた。
　そして現れたのは佐々木さんや吉田さんを初めとする
僕に忠告をしたＬＲＯ関係者の面々だ。彼らは僕が目を覚ましてる事に気づくと、持って来ていた見舞いの品だろうをぼとぼと落とした。
「良かった……スオウ君、目を覚ましたんだね」
　そう言ってみなさんが僕のベットの周りに集まってきた。この人達がここに居るって事は多分僕の想像はあっていたのだろう。
　そして泣いている日鞠を見る限り彼女もそれを知ってしまった。やっぱり僕は彼女を泣かせてしまった。僕は佐々木さん達を見て呟く。一応確認しておきたい。
「みなさんがここに居るって事はあれですよね。僕がＬＲＯの中に居る間に何かあったんですよね？　僕の体に」
　誰もが神妙な面もちになる。そして聞こえてきたのは日鞠の涙混じりの声だった。
「スオウは……ヒック……心臓が激しく揺れて……うぅ……心臓発作みたいな状態……に、なったんだよ」
　僕は思わず自分の胸に空いている方の手を当てた。心臓発作……それってまさか止まったりしてないよな？
　すると神妙な声で佐々木さんが後を引き継いだ。
「止まったんだよ。君の心臓は少しの間だったけど確実にその動きを止めた。これは僕達の考えが甘かったんだ」
　ゾクリとした悪寒が僕の背筋を這った。心臓が止まった？　それは一瞬でも僕は死んでしまったと言うことか。あの時……胸を貫かれた時……僕は本当に死んでいた？　
　僕は自分の頭に着いているゲーム機に震える腕を伸ばして触れた。ゴツゴツした機械の感触。ずっと入ってたから少し暖かい。この機械が僕を殺そうとしたのかと思うと怖くなる。冷水を浴びせられたように体が震えだした。
　あれは幻覚や夢じゃ無かったんだ。リアルでも僕はあれを体験してたのか。
　頭ではわかっているつもりだった。忠告もしてくれたし、それでも僕は何度もゲームの中に戻った。そしてゲームの中で確かに僕は死を体感した。
　だけど僕はそれでもその時はやっぱりゲームの中だと思っていたのか知れない。現実の自分がまさかこんな事に成ってるだなんて思いもしなかった。
　そして今のこの状況だ。僕は今、本当にこのゲームに恐怖を感じている。リアルの恐怖を。それが僕の体を震わせているんだ。
「スオウ……大丈夫だよ」
　僕の耳に届いた優しい声。それはスゴく暖かくて心に染みた。
「大丈夫……生きてるよ。私の事、わかるでしょ？」
　そう言って日鞠はベットに乗り上げて僕を抱きしめた。震えていた体が徐々に収まっていく。安心が包んでくれているような感じだった。
　僕は何度も頷いた。日鞠の体はとても柔らかく暖かい。
「わかるよ……日鞠の胸のささやかさが感じれる」
　精一杯の元気の証を見せてやろうと当たっている部分の感想を言ってやった。
「それはスオウが小さいのが好きだからだよ」
　どんな理屈だオイ。なんだかいつもの会話で一気に緊張感が溶けていく。恐怖も冷水から温泉位まで変わったかもしれない。
　僕達の会話に周りのみなさんもなんだか笑っていた。そんな立場じゃないだろうに。ずっと僕を心配してくれていたみたいだしその笑いには安堵もあったのだろう。みんなの緊張が切れたんだ。
　
　落ち着いた所で僕は話を聞いた。どうやら僕が胸を貫かれたとき、僕の異常をリアルで日々ゲーム機の動作状況をチェックしてる人が気づいたらしい。
　僕の異常は優先的に拾う様にしてあったから直ぐに分かったと言うことだ。そしてＬＲＯの制作側にゲーム内での異常事態を伝えみんなして僕の家に向かった。だけど家には鍵がしてあって入れない。その時帰ってきた日鞠に事情を話したと言う。
　余計な事だ。ここは上手く誤魔化せばいいものを。
　そして家に入り僕の部屋に、だけどここにも鍵があった。けどそれは日鞠の合い鍵でとっぱ――ってオイ。
「なんで僕の部屋の合い鍵を持ってるんだ？」
「家族ですから」
　あの家に僕のプライベート空間は無かった様だ。僕が落胆しつつ話は進み。部屋に入ると体が痙攣してる僕が居たという。想像したくない話だ。
　その状態にみんなが慌てて日鞠は僕に飛びついて泣いてたらしい。なんとか救急車を呼んでそれから電源を落としてここまで運んだと言うことだ。
　だけどそれは賭だった。電源を落としても大丈夫か散々悩んだ挙げ句にとった方法はどうやら正解だったらしい。その証拠に僕は今ここに居る。
　その時、少しだけ心臓は止まったらしいけどそれはほんの少しの時間。病院に着き電源を再び入れて完全に落ち着いた。それはきっとアギトが引っ張り上げてくれたからだ。
　それと実感は無かったけどきっと日鞠もずっと僕の名前を呼んでくれていたんだろう。
　全ての話を聞き終えて今度はこっちが話をした。何があったのかを詳しく。
「そうか……ゲーム内で血が見えたか」
　僕の話に困惑する大人達。
「ＬＲＯ内でそんな事が……多分君が貫かれたときだろうね。間違いない」
　いろんな推論を飛ばす大人達を尻目に僕は頭から外したゲーム機を見ていた。その側面には「リンク」と掛かれた差し込み口がある。
　すると突然横から伸びてきた腕が僕のゲーム機を取り上げた。それは言うまでも無く日鞠だ。
「もしかしてスオウ……また行く気じゃないよね？　こんな危ないゲームは私が許しません！」
　日鞠は絶対そういうだろうと思っていた。だからこそ知られたくなかったんだ。でも僕は行かないわけには行かないんだ。
「許してくれなくていい……だけど僕は何度だって行くよ。仲間が居るんだ。今も信じてくれている。それに助けたい奴が今迷子になってるから迎えに行かないといけない」
　日鞠の目にブワッと涙が貯まる。泣かせてしまう。だけどこれだけは譲れない。
「スオウがなんでそこまでする必要があるの？　今度こそ本当に死んじゃうかもしれないんだよ。……そんなの私イヤだよ！」
　そう言って日鞠はゲーム機を抱えたまま病室から飛び出してしまった。佐々木さん達は呆然と立ち尽くしている。僕はベットから立ち上がり日鞠を追いかけることに。
「すまないね。僕達のせいでこんな事になってしまって」
　大の大人が揃って情けない顔をしている。だから僕は病室を出るとき言ってやった。
「別に大人の事情の為にやってる訳じゃ無いですから気にする事ないですよ。僕はただ助けたいからやってるんです」

　僕は病院内を探し回った。だけどどこにも見当たらない。とても広い病院だ。一人で見つけるのは至難の業かも知れないと思っていたらあることに気づいた。
「ここって、あの病院？」
　そうここはセツリ達が入院してる病院だ。多分彼らの会社と繋がって居るんだ。他の病院に運ばれて今の事態を知られたく無かったんだろう。
　僕の足は自然とある方向に進んでいた。そしてたどり着いた病室は一際静かな場所……その前に僕は立つ。いつも来た時にこの静けさがなんだかプレッシャーを与える場所だ。
　僕は覚悟を決めて扉をスライドさせて病室に入った。するとそこには日鞠の姿があった。やっぱり……全部彼女は知っている。
「問いただしたの……スオウの事、あの人達に。最初は渋ってたけど私がこの事をマスコミに売るって言ったら話してくれた」
　さすが日鞠だ。他人に容赦がない。それは効果覿面だったろう。
「そしたらこの子の事もね……教えてくれた。スオウはこの子の為に命懸けて戦ってたんだね」
　病室内に響く日鞠の声。なんだか少しの陰を感じる。
「ごめん」
　なんだかそう言うしかない気がした。
「それは何に対してのごめん？　浮気してたこと？　他の女のために私に心配かけたこと？」
　浮気じゃない……とは言えなかった。そもそもまだ付き合っても居ないはずだけど口に出せるはずがない。異様に日鞠の背中が怖いんだ。
「それは……」
「私、怒ってるよ。それと同時に凄く怖い。スオウは結局この子の為に行くって分かってるもん。だけど……不安だよ。死んじゃったらイヤだよ」
　心細く震え出す日鞠の背中。僕は後ろから近づいて肩に手を置いた。
「抱きしめてよバカ」
　女の子からそんな要求されるとはなんて僕は情けないんだろうか。何回か躊躇ったけど僕は後ろから日鞠の背中を優しく包んだ。小さくてか弱い女の子の背中だった。
「僕は死なない。約束するよ日鞠。それでも安心出来ないのは分かるけど信じてほしい。助けられるのは僕だけなんだ」
「それも聞いた。でも……なんでって……なんでスオウなの？って思うよ。お世辞にもスオウ逞しくないし、優柔不断だし普段は良くボーとしてるのになんでスオウなのって」
　あれ？　なんだろう。途中から悪口に聞こえたのは気のせいか？　
「だけどそれでもスオウを選んだこの子が嫌い。お姫様の様に眠って……王子様の助けを待つなんてズルいよ！　私なんて駄目な王子様をずっと助けて来たのに」
　だから後半悪口になってるっての。誰が駄目だって？　てか主旨がおかしくなってないか？
「何言ってんだよ日鞠？」
　僕は呆れて腕を解こうとして日鞠に捕まれた。
「まだ良いって言ってない。充電率八十位だもん！」
　何だよ充電率って？　僕は油断してる日鞠の腕から強引に取ろうかとも考えたけど何となくそれは気が引けた。
「僕は絶対に戻って来る。だって僕の居場所にいつでも居るのは日鞠なんだからさ。」
　僕のそんな言葉に日鞠は一瞬肩を上げた。だけどそれから首を捻って僕を睨む。
「スオウって……ホント馬鹿だよね」
「なんだよそれ」
　人の恥ずかしい言葉をそんな風に返すなよな。日鞠はそっぽ向いて「そんな事じゃ……心配は」とか言ってるけど聞き取れない。
　僕は次になんて言おうかと考えてると日鞠は不意に頭を僕にぶつけてきた。思わず後ろに下がる。何するんだコイツ！
「スオウが馬鹿だから」
　そう言って舌をだす日鞠はいつものコイツに見えた。だけどどういう事なのかさっぱり分からん。充電は完了したのか？
「うん、私の方が全然近くにいるもん」
「なんだそれ？　それより早く返せよな。急いでるんだよこっちは」
　僕は日鞠に詰め寄る。するとゲーム機を掴んだとき、ジッと強い眼差しで見つめられた。
「死なない？」
「死なないよ」
「戻ってきてくれる？」
「戻ってくる」
「この子の事好き？」
　日鞠の言葉でその背後のセツリの顔を見る。きれいな顔だ。
「好きだよ」
　ピクンと反応する日鞠。
「私の事大好き？」
　僕は少し赤くなった日鞠を見やる。
「好きだよ――ぶっ！」
　殴られた。何でだよ！
「大好きって言ってよ」
　何という横暴だ。これじゃどっちがお姫様だ。僕は遂に力を入れてゲーム機をひったくる。だけどその時バランスを崩した日鞠が一緒に付いてきた。僕達はぶつかって床に倒れ込む。
　マウントポジションを取られた僕。怒りの鉄拳が来ると思って目を瞑ったけど何もこない。見てみると日鞠は僕のお腹の上で俯いている。
　そしてゆっくりと振り上げられる拳。今度こそ来ると思ったらポテポテと僕の胸を叩くばかり。
「どうしたんだよ」
「スオウが最低だから……」
　バカから最低になりました。早い格下げだ。
「ならもっと強く叩けば？　もう覚悟は出来てる。幾ら殴られても耐えて行くから」
「……耐えてイクなんてスオウＭなんだね」
　おい、なんだそのイヤラシイ方面への解釈。物足りないと思われた？　最低の称号にＭが付く。変態だ。
　だけど日鞠の力は変わらない。なんだか声に張りも無かったし冗談か？　
「日鞠？　おかしいぞお前」
「うるさい、Ｍス」
　Ｍス？　もしかしてＭスオウを短縮した形かな？　斬新だなおい。
　するとぽつりぽつりと日鞠の言葉が聞こえてきた。
「私も最低だよ。三年間も意識不明の子を助けられるかも知れないのに……どうしてもやっぱり行って欲しくないもん」
　日鞠の声は暗い。お腹に伝わってくる彼女の暖かさが今はなんだか遠のいて行くようだ。
「それにね。私が怖いのはスオウが死んじゃう事じゃない。だって死んじゃったら誰の物にもならないけど生きて横取りされたらどうなるの？　私が殺しちゃうよ」
　とんでもない発言をしてるよこの子。ポテポテだった音が刃物を突き刺すブスブスに変わった気がする。相変わらずゆっくりなのが怖い。予行練習？　微妙に位置をズラしてるのは内蔵の位置を確認してる訳じゃないよね？
「あっ、勿論スオウが死んじゃうのも怖いよ」
　後から付け足されたその言葉に重みを感じない！
「ねえ、スオウにとって私ってなんなの？　家政婦さんか何かかな？」
　流石にその質問にはムッと来るぞ。恐怖に縛られてた体に力を込めて言った。
「ふざけるな。そんな訳ないだろ！　日鞠は幼なじみで、友達で、僕にとって居なくちゃ困る大切な存在だ！」
　するとその瞬間粋なり息が止まった。何かに遮られるようにして。僕の眼前には日鞠の顔がある。閉じられた幼なじみの瞳……髪をかきあげる白い手……胸に当たる柔らかい感触……そして僕たちの唇は重なっていた。
　何秒ぐらいそうしてただろうか。僕には途方もなく長く感じれた。日鞠がようやく離れたときこう言った。
「あの子とはキス……したって聞いたから」
　唇に自身の指を当てるその仕草に鼓動が速まる気がした。てか、何から何まで喋ってるんじゃないよあの人達！
「あれは事故で！　――って、バーチャルでの事で……ああもう」
　僕はまだ温もりが残る唇を必死に動かした。だけど上手く言いたいことが言えないし考えがまとまらない。
「嫌だった？」
　狼狽える僕の耳に届いた言葉になんて返せば？
「嫌じゃない……けど……」
「けど？」
　日鞠は僕の目を見つめる。ドキドキが加速するとはこういう状態なんだ。僕は悟らなきゃいけないんだよね。
「けど……これってそう言う事？」
　日鞠は顔をカリブ海の夕日みたいに赤く染まって頷いた。キスの方が恥ずかしい様な気もするけど女心は分からない。でも……そうなんだ。けどなんで今？
「だってスオウは止めても行くから……死んじゃうかも知れない所。私はね後悔なんてしたくない。だから今、知って欲しかったの」
　そんなことを恥ずかしがりながら言う日鞠は今までで一番可愛く見えた。そしてそんな事を思う自分がいることに気付いたりで大変だ。えっと……これからどう接すればいいのかな？　いや、まずは返事を……と思ったら日鞠は立ち上がり唐突に沢山の事を喋り出す。
「これからは炊事洗濯火事は分担制にしようかな？　月火水木金土はスオウね」
「殆ど僕じゃん！　平等に分けろよそこは！」
　はっ！　いつもの癖で突っ込んでしまった。てかこれは恥ずかしいから極力会いたくないとかの意志の現れだったのでは？　
「いいの……それで？」
　日鞠の顔は僕へ向けて涙の準備をしてそうだ。やっぱりなんだか気まずさがあるけど、ここで放すなんて出来なかった。
「あ、当たり前だろ。もう何年もやってないんだから一人で家事なんて出来るかよ。お前が居なきゃトイレットペーパーの位置すらわかんないだぞ！」
　言ってて情けなくなる台詞だ。だけど日鞠は涙をポロポロこぼす。そして何故か僕たちは病院……しかも他人の病室でこれからの家庭内の分担を決めていった。なんだかおかしな光景だと思いながらも僕達は互いにそんな事には触れない。やっと訪れた僕達の関係の変化なんだから。
　次第に僕達はいつもの会話が出来ていた。そしてそんな頃に日鞠は言う。
「返事はいつでも良いからね。でも取り合えずその子を助けるまでは……ね」
　日鞠はセツリに視線を向ける。僕もそれを追ってセツリをみた。いつもと変わらない寝顔がそこにはある。そして変わらないからこそ僕はそこに痛みを感じる。
「この子、セツリちゃんだっけ。何が好きなのかな？　三年間何も食べてないんだよね」
　日鞠もまた目覚めた時の事を言うんだなと思った。でも殺すとか言ってなかったっけ？　まあいいか。
「好物は知らないけど、普通の食事は最初は取れないんじゃないか？　なんか柔らかいものとか？」
　僕の言葉に日鞠は頭を捻る。
「じゃあプリンだね。スオウが作ってくれたの美味しかったよ」
　プリン？　そう言えばそんな事あった。確か日鞠が手伝いに来るようになってまだ日が浅かった頃、僕は良く日鞠に対抗してたからその時作ったんだ。良く覚えてるな。
「プリンが嫌いな女の子はいません！」
　確かにそうかも知れないけど……なんだかいろんな約束ごとが増えて言ってる気がする。それは意図的にそうしてるのかな？　僕は日鞠を見た。
「約束だよ」
　そう言って僕達は指切りをした。この指切りにはきっと沢山の気持ちが詰まってる筈だ。
　僕はこれからする事を日鞠に説明した。すると日鞠は手を握ってここに居ると言った。止めたけど譲らない雰囲気。僕は仕方なく日鞠と共にセツリの傍らに座ってゲーム機に内蔵されているコードを後ろから出してセツリに繋ぐ。
　僕と日鞠は目を合わせて頷きあった。握りしめる手に力が入る。そして僕は唇を動かした。今までとは違う魔法の言葉……
「リンク・イン」
　僕の意識という名の亡霊はセツリの中に入っていく。今度こそ僕は君を助けてみせる！




=== 15 ===



　僕はセツリを迎えに彼女の精神とリンクした。仮想空間の奥深くに閉じこもった彼女を連れ戻せるのは僕しか居ない。そして辿り着いた場所はツギハギの町。誰も居ない淋しい町。ここにいるのは君だけだった。
　そして僕はこの場所でセツリの心に触れる。
********************************************

「今日こそ世界を我が物にしてくれる！　貴様達の命運もこれまでよ！」
　黒いフードに大きな鍵の様な杖を持ち飛び出しそうな目をした悪い魔女が沢山の魔法を発動する。
「そんな事はさせないわ！　私たちは諦めない。愛と勇気が有る限り、世界は私達が守ってみせる！」
　ピンクを基調としたフリフリの服と見えないことが不思議な位のミニスカートの女の子が啖呵を切った。手には綺麗な魔法のステッキがある。
　二人の魔法が激突する。辺りには噴煙が舞い散り木々が吹っ飛んでいく。
「きゃあぁぁぁぁ」
　そして粉塵の中からあの女の子が飛んできて地面を何回も転がった。ステッキが手から放れて甲高い音を立てながらはぜている。
　悪い魔女は空に浮かびそんな女の子を見下して言う。
「それが愛と勇気の限界よ。闇こそが世界の本質。人の本音。尽きることの無い心の叫び！」
　一際強い紫色の光を放つ魔法陣が魔女の上に現れた。きっとあれはとどめの一撃だろう。
「そんなことはない！」
　だけど少女は立ち上がった。ボロボロの体を奮わせながら地面に立つ。だけど魔法のステッキも無い少女に攻撃手段は無い。でも少女は毅然と魔女に言い放つ。
「世界の誰もがそんな事願ってる訳ない！　闇を照らす愛と勇気を誰もがその心に持ってるわ！」
「ふん！　ならそんなありもしない物にすがってあの世に行けえぇぇぇ！」
　少女の眼前に迫る闇の塊。絶体絶命の魔法少女の運命は如何に！？　派手なテロップと共にエンディングに入った所で私は立ち上がってテレビから離れた。
「あ～あ、良いところだったのに来週までお預けかぁ」
　そんな声を出して時計を確認すると既に時計の針は八時に迫っていた。
「わわ、遅刻しちゃうよ！」
　急いで朝食のパンをトースターにかけ、その間に身だしなみを整える。髪の毛ボサボサで外に出るなんて出来ない。女子ですから。
　紺を基調としたセーラー服に着替えて鞄の中身を確認。その時、カシャンとトースターからパンが上がった音が聞こえた。
　私は鞄を持ち自室を後にする。リビングに戻り併設されてるキッチンカウンターの上にあるトースターから熱々の食パンを取り出してマーガリンを塗る。
　既に八時五分……もうぎりぎりだ。私はマーガリンを冷蔵庫にしまい玄関へ。黒い革靴に足を通して、そして片方をトントンと地面に叩いて履いていく。
　そして家を出る前に振り返り私は叫ぶ。
「お兄ちゃん、私もう学校行くからね！　ちゃんとご飯食べなきゃダメだよ！」
　シンとした家の中に私の声だけが空しく空気に溶けていく。
「もう、またコンピューターいじくってるんだね。ああなったらお兄ちゃん止まらないんだよね」
　私はため息を付いて「いってきま～す」と大声で言ってドアを開く。陽光の光の中に私は飛び出すと朝の少しヒンヤリとした空気が肺一杯に満ちてきた。
　私はパンをくわえて通学路を走り出す。これが私の日常……です。そうこれが……。

「ここは？」
　僕は辺りを見回して困惑する。確かセツリとリンクしてる筈だけど彼女の姿はどこにも無く広がっているのはどこかも分からない町並みだ。
　だけどそれもおかしくてどこかツギハギな感じがする。下町の様な家々の中に唐突に大きな高層ビルがあったり遠くに見える電車は遊園地のアトラクションの様に一回転する仕様だ。
　それに明らかに時代錯誤な家とかも混じっている。あれはＬＲＯで見たことある感じもするけど、ここはまるでセツリの記憶で作られた町と言う感じだ。
　彼女はずっと病院のベットの上で過ごしていて情報源はテレビとかだけだったろうからこんなチグハグな町になっているのかも……電車なんて生で見たことも無いのだろう。遊園地のジェットコースターとごっちゃになってる。
　それに一番そう思えるのは、この町には誰も居ないんだ。人っ子一人……影も形もない。まるでゴーストタウン。それは彼女のこれまでの孤独な生を表しているのかな。
　それだと……寂しすぎる。確かにこんな世界には戻りたくないかも知れない。
　僕にとってはリアルはいつだって人に溢れていた。確かに両親とは殆ど一緒に居ないから寂しいと小さいときは思っていたけど、それでもいつも日鞠はいたし。
　ひとたび外に出れば沢山の人が溢れかえっている。そんなリアルに息が詰まりそうな事は有っても最近は寂しいなんて感じた事もなかった。
　だけどここは……寂しい。本当に寂しい世界だ。
　そんなことを考えながら僕は誰も居ない町を歩いていると曲がり角に差し掛かった。そして次の瞬間角から小さな影が飛び出してきてぶつかった。
「うあぁ！」
「きゃぁ！」
　二人の声が重なって静かな町に響く。お尻には地面にぶつけた衝撃で鈍い痛みが走っている。何なんだいったい、と思い気付いた。ここで他に人が居るとしたらそれはセツリしかあり得ない。僕は視線を前方に向けた。
　するとそこには同じようにお尻を打ちつけたセツリがいた。セーラー服を着た彼女の姿はなんだか新鮮だ。だけど目のやり場に困るな・・・彼女の白い太股の先にある物が見えてるから。
　イタ～イとか言ってないで隠して欲しい……いや、そのままでも勿論いいけど。って何考えてるんだ僕は！　自分で自分を殴りつけていると声が聞こえた。
「君……スオウ？」
　それはなんだか凄く懐かしい声。彼女の唇が確かに僕の名前を発した。セツリは立ち上がらずにハイハイで近づいてきて僕の顔をマジマジと見つめる。
　その顔は何回も願った生気がある彼女の顔だった。やっとで助けた思ったけどそれでも見ることは叶わなかったその顔が今目の前にある。
　僕はこみ上げてくる物を隠すように顔を伏せて答えた。「うん……久しぶりセツリ」
　その瞬間、頭にセツリの腕が降ってきた。コツンとぶつかるけど別に痛くは無い。顔を上げるとなんだか怒ってる感じだ。やっぱり来るのが遅かったから……とか思っていたら全然違うこと言われた。
「もう！　どうしてくれるの？　朝食落ちちゃったよ！」
　そう言うセツリの背後を見ると確かに地面に落ちた食パンの姿がある。え～と……
「知ってるセツリ？　三秒ルールってのがあって落としても三秒以内に拾えば全然平気なんだよ」
「ホント！？」
　華やいだ彼女の笑顔。そしてホントに道路に落ちた食パンを拾って口に運ぼうとする。
「うああああ！　待った！　嘘だから食べちゃダメだ！」
　僕は慌ててその腕を掴んで止めた。マジで常識ないな。
「う～、嘘教えるなんて君最低だよ！」
　頬を膨らませて怒っているセツリをなだか直視出来ない。可愛いんだ。それでも何故かセツリはパンを放そうとしない。どうしたんだ？
「まだ半分以上あるのにもったいないよね」
「まだ食う気かよ！」
　こんな食い意地が張った奴だったのか。意外だな。するとなんだか僕の方を鋭くした目で見ている。イヤな予感がした。
「君にあげるよ――エイッ」
「ムガァ！」
　落としたパン口に押し込みやがった。何するんだコイツ。
「アハハ、面白い顔してるよ君」
　プチッと来た。僕がどんな思いでここまで来たと思ってるんだ。走り去ろうとするセツリを追いかける。意地でも捕まえて連れ帰ってやる！
「まちやがれー！」
　僕達は早朝の町を楽しく駆け抜けた。

「ハァハァハァ……捕まえた」
　新しい事実が分かった。セツリは足が速い。結局立ち止まるまで捕まえられなかった。そしてその時チャイムの音が静かな町に響いた。
「セーフ。よかった間に合って。楽しかったね」
　そう言って歩き出すセツリ。僕は慌ててその後を追いかける。彼女が向かってるのは白い校舎の建物、学校だ。まあ制服だしそうなんだろうとは思ったけどここにもきっと誰も居ない。
「何するんだ学校で？」
「学校が何するところなのか君は知らないの？　しょうがないな私が教えて上げるよ。学校は勉強する場所です！」
　自信満々、胸張って言われた。そんな事知ってるんだけどね。セツリはいっぱいあるげた箱の一つに靴を入れ上履きにはきかえる。どうやら自分で決めた場所を使ってるようだ。
「あ、君は私の隣ね。土足で上がっちゃダメだよ」
　そう言って隣のげた箱を開く。そこには青いカラーの上履きがあった。僕はなんだか断りきれないでそれを履く。するとニコニコした顔で言われた。
「お揃いだね」
「それなら一学年全員お揃いだけどな」
　僕の言葉に何故かセツリは顔を輝かせた。なんで？　皮肉の筈だったんだけど。
「だってそれならみんなとお揃いだよ。素敵だね」
　もしかしたらセツリは集団という物に強い憧れが有るのかも知れない。彼女はパタパタと音を響かせて廊下を進んでいく。
　やっぱり校舎にも誰も居なくて、異様に広いこの空間に僕達の足音だけが響くのはなんだか寂しかった。窓からはいっぱいの陽光が照らしてるのに一向に暖まる感じがしない。
　そしてセツリは一年二組の教室に入っていく。奇遇だね。僕も現実じゃ一年二組だよ。教室に入ったセツリは教卓の真ん前の席に腰掛ける。そして鞄から教科書とかを取り出して机にしまっている。
　僕はなんだかその様子をただ見ていた。入っていいのかよく分かんないし……それに何をするんだろう。てか何でそこ？　一番不人気な席だよそこ。だけど僕の視線は違う意味で捕らえられた。
「何ですか？　言っときますけどこのベストポジションは譲りませんよ」
　やっぱり……セツリは誰もが意欲的に勉強を習いに来る場所が学校だと思っている。だからあの席は先生の真ん前でとても良いはずと判断したんだろう……だけど
「教えとくけどそこ、一番不人気な席だぞ」
「ええ！？　君おかしいんじゃない。こんな勉強しやすい席が不人気なわけ無いじゃない！」
　思った通りの答えが返ってきた。
「あのね、誰もが勉強するために学校に通ってる訳じゃないよ。そりゃあ有名進学校ならそうだろうけど普通の学校じゃ大体そこは一番不人気だと思う」
「えっえ、それじゃあ何しに学校に来てるの？」
　セツリの顔には一杯のハテナが浮かんでいる。僕は当然と言うように答えてやった。
「それは、あれだよ。友達と会うのが大きいかな。取り合えず学校に来れば友達は絶対いるんだし。後は恋愛とか？　部活とかの奴もいると思う」
　するとセツリはちょっと怒ったように言ってきた。
「私だってそれくらい知ってますよ。と当然です。私、部活にだってちゃんと入ってます」
　意外に負けず嫌いな一面も有るみたい。そっぽを向いたセツリに僕は聞いてみる。
「ふ～ん、何部？」
　すると視線が教室中に動く。手もなんだか所在なさげ。
そして何か思いついたのか桜色した唇が動く。
「え～と、それはね……帰宅部」
　それは部活じゃない。もっとあり得る部活思いついたろうに何でそれをチョイスしたんだ？　嘘が付けないのか？　その時、再びチャイムが鳴った。
「あっ、ほら君。早く席に着かないと先生来ちゃうよ」
　先生？　誰か他に居るのかなと思い僕は廊下の先を見据えた。だけど何の足音もしない。その時、セツリが再び廊下に出てきて僕の頭を小突いた。
「こら、スオウ君早く教室に入りなさい！」
「ん？　え？　何？」
　なんだか呼び方が変わった？　何スオウ君って……びっくりだよ。するとセツリは腰に手を当てて指を指す。
「何じゃありません。先生に向かってそんな言い方したらダメですよ。目上の人には敬語を使いなさい」
　目上？　敬語？　先生？……て先生！？　もしかして一人二役？　僕はおそるおそる聞いてみる。
「えっと先生のお名前は何でしょうか？」
「まったくもう、スオウ君は担任の名前も忘れちゃうんですか。でも安心してください、幾ら君の頭が猿より劣化していても先生は見捨てません。ちゃんとホモサピエンスになるまで付き合います」
「悪口だよなソレ！」
　上目線で何言ってんだ。僕は既に人間だ！
「あれ？　でも猿から人には絶対にならないんでした。ごめんなさい」
「何に対しての謝罪だ！　いいから名前は何なんですか！」
「私は金八先生ですよ」
　三年Ｂ組に行ってください。頭抱えるしかない。それに本当に設定上彼女は金八先生らしい。教卓から取り出した学級日誌にそう書いてあった。きっと憧れてるんだね。
　僕はしょうがなく一番前の窓際、校庭が見える方に座った。一体今から何が始まるんだろうと思っていたらＨＲが始まった。セツリは先生として自分の名前を呼んで、席に着いてその返事をする。一人学校ごっことでも呼べばいいのだろうか？　僕は開いた口が塞がらない状態だ。
「スオウ君」
　教卓に居るセツリからの声。僕も含まれていたのか。でもなんだか素直に返事をしたくない気分。すると
「スオウ君……もとい、猿以下の彼は欠席みたいですね」
「先生失格だアンタ！」
　そんな暴言吐く先生居ないよ！　どこから仕入れた情報だ。僕の突っ込みにセツリはクスクス笑っている。なんだかとても楽しそうだ。
　やってることは間抜けだけど……だけどこんな彼女は初めて見たからしょうがなく付き合ってやろうと思った。
　だけどずっと見てるとなんだか笑いがこみ上げてきて僕は何度も金八先生に注意された。

　午後を過ぎて最後の授業の終了を告げる鐘がなり僕達は学校を後にした。
「今日はとっても楽しい学校だったね」
　そんな事を笑顔で聞いてきたセツリに僕は首を振る。
「怒られてばっかりだし、笑いすぎて腹筋が痛い」
「それは君が悪いんだよ」
　そういって思い出し笑いでも始めたセツリ。僕の前を数歩進んでクルクル回る。
　本当にこんな風に一緒に帰れればいいのにとなんだか思った。そしたらいろんな物を正しく教えてやれるのに。
　こんなツギハギの世界じゃなくちゃんとした現実でそれが出来たらどれだけ良いだろう。それは夢みたいな事なんだろうけど、僕はその夢を叶える為にここに来たんだ。
「セツリ……一緒に帰ろう」
　僕は足を止め、回っていたセツリにそう言った。
「何いってるの？　帰ってるよ私達」
　笑顔のままのセツリの声。この笑顔を壊す事になるかも知れない。だけど僕は言わなきゃいけない。
「違う……僕の言ってる帰る場所はリアルだよ」
　セツリの顔から笑顔が消えた。そして俯く。
「まずはＬＲＯに戻って……助けたんだセツリを。そして次にリアルへ。必ずやり遂げる」
　セツリからの返事はない。二人だけの町に冷たい風が吹き抜けた。そしてやっとで聞こえたセツリの声はとても小さかった。
「リアルに戻って……私に何があるの？　何も無い……見たくない自分が居るだけ。醜いアヒルの私が居るの」
　それは分かってた答え。彼女はリアルに戻る事を望んでいない。だけどそれでもこのままじゃダメなんだ。
「醜いアヒルは最後に白鳥になったよ」
　そう、最後は白鳥になってみんなに羨ましがれた。それなら君だって……と僕は言いたかった。だけどセツリの返事はそんな考えを切り捨てさせた。
「私の醜い所はね……姿じゃないの。私には飛び立つ羽が無いの……だから白鳥になっても笑われるわ」
　暗く湿った声。そしてさっきまでサンサンと晴れていた空に雲が掛かりだした。それはセツリの感情の変化を表しているのかも知れない。
　一体どういえば彼女の心に届くのだろう。
「僕は笑わない」
「ッ！！」
　セツリは顔を上げてその顔を赤らめた。
「僕は絶対に君を助けるよ。こんな孤独な所で一生を過ごさせたりしない。それに僕だけじゃないんだ。みんながセツリを助けてくれる」
　僕は一歩セツリに近づく。だけどセツリは一歩僕から遠ざかる。
「やめてよ……そんなの私は望んでない！　救いなんていらない！」
　そう言ってセツリは走り出す。僕は慌てて追いかけるけど見失ってしまった。
「はぁはぁ……くそ、どんだけ足早いんだよ」
　せめて家の場所くらい教えて貰っとくべきだった。そしたら見失ってもどうにかなったのに。
　いつの間にか空は真っ黒になっていた。そして嵐の様な風がゴウゴウと吹き付けてくる。やっぱりこの空間の天気はセツリとリンクしてるみたいだ。最後の言葉を言ったとき……セツリは泣いていた。
　でも……セツリは帰りたくないと思ってるけど、きっと一人はイヤな筈なんだ。それはそうだ。ずっと眠り続けてやっと起きたのにまたこんな所に一人閉じこめられて寂しくない訳がない。
　セツリにとって自由な体がここにはあるけど、それだけじゃアイツはダメなんだ。セツリが欲しがるもう一つは一人じゃ絶対に得られないもの。
　だから僕は追いかけなくちゃいけないんだ。諦めるな。走り続けろ。それがたった一つの冴えたやり方。

　私は家に駆け込み、慌ただしく自室へ入って膝を抱えた。本当は逃げたくなんかなかった。だけどダメなの。私はリアルには絶対に戻りたくない。
　空は暗雲。電気も付けずに膝を抱えて丸まった私は真っ暗だった。静かな家の中……何の音一つしない静寂が私を包む。すると自然に思ってしまう。
「さみしいよ」
　思わず口に出た言葉で涙が溢れて膝小僧を濡らしていく。嬉しかった……彼がここに来てくれたことが。そんなことあり得ないと思っていたから、最初見たとき信じられ無かった。
　リアルや仮想を越えてまで誰かが私を追いかけてくるなんて信じられない事。私は濡れた膝を見つめて思い浮かべてしまった。彼の……顔を。
　私を助けると言ってくれた彼の事を……なんだか胸にトクンと暖かい何かが置かれた気がした。でもそれでもやっぱりリアルには戻りたくない。自分の人生の主役は自分だと言うけど私はそんなの降りたかった。その座は誰かにあげるから……どうか私を助けてください。
　私は立ち上がりリビングに降りていく。泣いたからお腹が空いちゃった。私はお菓子を探してクッキーを見つけた。そしてそれをポリポリ食べながら窓際に近づいて空を見る。
　やっぱり空は曇ったままだ。さっきよりは泣いた分だけすっきりしたはずだけど……そんなに変わらないって事かな？
　その時何かが聞こえた。それは私を呼ぶ声？　
「セツリィィ！」
　彼だ！　彼はまだ私を捜してくれている。その瞬間胸が弾けそうな気がした。そして弾けない私の胸の変わりに空が大きく光った。それは雷だ。私は思わず尻餅を付いてしまう。胸の鼓動はきっと雷に驚いたせいだ。だけど何故か収まらない。
　私は気付いて欲しくて叫びそうになる。だけど背後に気配を感じて振り返る。
「お兄ちゃん？」
「ダメだよセツリ。彼を求めたりしたらいけない。セツリはお兄ちゃんよりあんな奴を選ぶのかい？」
　痩せこけた手が私の頬を撫でる。その動作に何故か恐怖を私は感じた。なんで？　だってお兄ちゃんだよ。
「ずっとここにいよう。それがセツリにとって一番幸せな事なんだ」
「おにい……ちゃん……どうしたの？」
　寒い……唇が上手く動かない。お兄ちゃんの手が私の唇を撫でそして下に向かって流れる。その瞬間、本当に悪寒が走って私は叫んだ。
「いや……いやっ……助けて！　スオウォォ！」
　何かが割れる甲高い音。目の前のお兄ちゃんに長い棒が突き刺さって飛んでいく。
「誰だアンタ？　セツリに何してんだ！」
　私は振り返ってその姿を見た。いつだって、何度だって私のピンチに駆けつけてくれる存在。
「……スオウ！」
　私の人生の主役は貴方だよ。




=== 16 ===



　僕が見たのは当夜さんじゃない。それは君のお兄さんじゃないんだ。僕はセツリの手を引いて走り出す。だけど町には黒い影のモンスターが跋扈しだしていた。
　おかしな町に僕らは囚われている。そんな疑問を抱きつつ、必死に逃げるも僕達は彼に追いつかれた。だけどそこで聞かされた真実は彼女自身の起こしたシステム。
　それを破るのは彼女しか出来ない。そして彼女は変身した魔法少女へと。
********************************************

「セツリィィ！」　
　僕は誰も居ない町中を走っていた。それはセツリを探すのは勿論だけどそれよりも今は奴らから逃げるのが先決だ。
　セツリと分かれてしばらくしてからだった。奴らは一際強く陰が落ちている場所から出てきたんだ。それは僕がこれまでに戦って来たモンスターの形をしていた。だけど色は無く黒く塗りつぶされた輪郭に赤い目が光るだけ。
　今見えるのは普通にフィールドにいる奴らだけだけど、もしかしたあの悪魔とかも出てくるのかもしれない。
　今でさえ武器がないから何も出来ないのに、あんなボス級の奴が出てきたら万事休すだ。でもなんでいきなりこんな……やっぱりセツリの心は乱れているって事なのか？
　僕は影の眼を盗んでセツリの家を探す。よくよく考えたらセツリの家ってなんだ？　セツリにはリアルでも家があるのかな？　セツリはいつからベットの上で過ごしてるんだろう。それかそこから出たことはあるんだろうか。
　それならセツリにとっての家って一体……何かがおかしい。ここはセツリの思いの世界だと思ったけど、それじゅあやっぱり矛盾する。
　僕はこの世界に疑問を抱く。そうだ、ここはセツリの願いを叶えてるようで叶えてない。それっておかしい事じゃないか！　何が……一体何が彼女の願いを邪魔してるんだ？　それを知らなくちゃいけない。

　一際大きな光が空から落ちてきた。それと同時に響いた轟音が空気を弾き飛ばすように僕の耳に響いてくる。そして僕は何かを感じた。頭に変な映像が一瞬流れた様な・・それは僕とセツリがリンクしてるから起きた現象かも知れない。
　見えたのはきっとセツリのここでの家。そして彼女の視点からの映像には知らない人物の姿。この世界で僕とセツリ以外の人物なんて怪しすぎる。
　それに確かに感じたあの人物の空気は敵と呼べる物だったと思う。ＬＲＯでの経験で僕はそういうのに敏感になっているみたいだ。
「くっそ」
　急がなきゃいけない。イヤな予感がする。幸いさっきの映像には俯瞰からの映像もあったから場所も大体分かる。ここからそう遠くはない！　僕は地面を蹴る足に力を込めた。

　たどり着いた家は駄菓子屋とお餅屋とケーキ屋が近くにある一軒家だった。ここにはセツリの願いが顕著にでてる感じだな。二階建ての木造の家。僕はドアに飛びついたけど開かない。周りを見回して庭の方へ駆ける。
　その時だった。
「いや……いやっ……助けて！　スオウォォ！」
　セツリの声。いや悲鳴に僕の鼓動は嫌でも早くなる。そして見た窓硝子の向こうにはセツリに迫る謎の男の姿。僕はとっさに洗濯物を掛ける物干し竿を掴み取り投げつけた。
　透明な窓硝子が砕け散り物干し竿はセツリに詰め寄っていた人物に当たって遠ざける事に成功する。
「誰だアンタ？　セツリに何してんだ！」
「……スオウ！」
　セツリは硝子の破片が飛び散った床を関係無しに窓を開けて僕に飛びついてきた。まあスリッパ履いてるから大丈夫だろう。それも片方脱げちゃったけど、セツリは気にすることなく僕の首にその腕を絡めて震えている。
「スオウ……スオウ……スオウ……スオウ」
　何度も僕の名前を呼ぶセツリ。
「大丈夫だよセツリ。僕はここにいる。それより怪我してないか？」
　僕の質問にセツリは小さく「大丈夫」と答えた。僕はセツリを後ろに回して前に立った。手にはもう一本あった物干し竿を握る。
「アイツ誰だ？　知り合いか？」
「え？　誰ってあれはお兄ちゃんだよ・・・」
　後ろに居るセツリの言葉に衝撃を感じた。僕は思わず前の立ち上がり掛けている人物を見つめた。あれがセツリのお兄さん……つまり当夜さん？　
　くたびれたシャツに破れ掛けたズボンという格好は確かに夢であった当夜さんに重なる……だけどあれは、目の前の人物は当夜さんじゃない！
　僕は前を見据えたままセツリに呟く。
「違う……あれは違うよセツリ」
「違うって……何が？」
　セツリは僕の服を強く握りしめている。そこから不安が伝わってくる様だ。だけど言わなきゃいけない。
「あれは君のお兄さんじゃ……当夜さんじゃ無いよ」
　僕の言葉でセツリは家の中に視線を向けた。何度も何度も確認するように眼を瞬かせている。
「嘘……あれはお兄ちゃんだよ！」
「違う！　僕は何度もリアルで当夜さんを見たよ。あれは違うんだ！」
　僕の言葉に動揺するセツリ。顔を両手で押さえて震えている。
「え……あれ？　じゃあ……え？　解んない……あれはお兄ちゃんじゃないの……そんな嘘よ……だって」
「よく思い出せ！　当夜さんはお前にあんな事するのか？　セツリが嫌がる事をするのかよ！」
　僕はセツリの肩を掴んで訴える。セツリの知ってるお兄ちゃんはそんな奴かよ？
「違う……お兄ちゃんはそんなことしない！　お兄ちゃんはいつだって私に優しかった」
　セツリの震える唇がその言葉を紡ぎ出す。セツリの感情にリンクする空模様は心の揺れ動きと共に風が台風の如く唸って来ていた。
「ヒドいよセツリ。僕にこんな物刺した奴の言うことを信じるのかい。僕は君のお兄ちゃんだよ」
　ドアの方で立ち上がった奴が物差し竿を持ってそんなことを言う。部屋には電気も付いてなくて暗いから不気味さが演出されている。
「おにい……ちゃ」
「ふざけるな！　お前は当夜さんじゃ無い！　だまされるなセツリ！」
　心が揺らぐセツリ。その証拠に空は何度も放電していた。落ちることはない雷が落ちたときセツリはどっちを選ぶんだ。それが怖い。
「うるさないね。家族の話に入ってこないでくれよ。本当に君は目障りだ。何も出来ない癖に」
　奴の言葉が心に刺さる。確かに僕は何も出来ないかも知れない。だけど目障りでも何でもお前にセツリは渡せない！　僕は一際強く物干し竿を握りしめる。殴ろうと思ったんだ。それしかないと……だけど、僕がそうする前に後ろのセツリから声が聞こえた。
「何も……何も出来無くなんかない！　スオウは私を助けてくれる。いつだって私の声に答えてくれるの！」
　僕はその瞬間セツリの手を取って走り出した。これ以上セツリの心に負担を掛けたくなかったし、アイツとこれ以上話したくなかった。
　だけど道路に飛び出すと、黒いモンスターとはち合わせた。なんて最悪なタイミングだ。
「え？　わっ、何か変なの居るよスオウ！」
「解ってる！」
　僕はそれだけ返すと目の前の甲羅をしょったみたいな亀の二足歩行してるモンスターに物干し竿を振りかぶった。
　だけど影の体に当たった瞬間、物干し竿は無惨にも砕け散る。やっぱり物干し竿は武器になんてならないか。
　その時、影の腕が僕を捕らえた。大きな拳が僕に入り僕は垣根に突っ込んだ。
「スオウ！」
　セツリの声に答える為に垣根から身をだす。
「大……丈夫」
　その声に少し安心した様に息を付くセツリ。だけど実際はかなり痛かった。ここはＬＲＯと違い、直に痛みがあるみたいだ。もしも垣根じゃなく塀にでもぶつかってたらやばかった。
　僕は再びセツリの手を取って走り出す。わき腹の痛みも気合いで堪える。幸い飛ばされた時に影と距離が出来たのが良かった。セツリは直ぐに駆けてきたしね。
　僕は喉から血が逆流してくる感じを必死に堪えた。

　走っているときに何度も影のモンスターに遭遇した。でもその全てを全力で逃げに徹した。今の僕じゃ倒せない。武器も無い状態では無力な一人の人間なんだ。スキルも無いし一体どうすれば……この痛みからしてもしかしたらリアルの体は大変な事になっているのかも知れない。
　まさに絶対絶命だった。

　僕たちは見つけたコンビニに入った。イレブンローソンというあり得ない組み合わせだ。ようやく腰を下ろして息を整えたときセツリが僕の顔を見て慌てて言った。
「スオウ、口から血が出てるよ！」
　僕は驚いて口元を拭ってみると確かにそこには血が付いた。まさか血まで出てるなんていよいよ浸透率がヤバイ感じになってきたのかと思った。二人ともここから出られるのか不安が募る。
　だけどそれは一瞬で吹き飛んだ。いつの間に調達して来たのか包帯やテーピングを持ったセツリが僕の隣で真剣な眼をしてこっちを見てたからだ。思考がなんだか真面目な事を考えられなくなる。何なの一体？
「スオウ……脱いで！」
「は？」
　僕は呆けた。この状況で何を……って包帯やテーピングだ。勿論手当だよね。僕はわき腹を押さえてる訳だし。ましてや服の上から巻くわけない。
　でもちょっと顔を赤く染めてそんな事を言われたら勘違いするものだ。
「ほら、早く。大丈夫。私だって包帯巻く位出来るよ」
　そう言って僕の服を強引に捲りにかかるセツリを止めて僕は上着を脱ぐ。
「うわ……赤くなってるよ」
　確かに僕のわき腹は異様に赤くなってた。てか青紫がかって内出血とかしてそうだ。セツリの柔らかい筈の手がそっと触れても痛かった。もしかして骨とか折れてたりするのかも知れない。
　僕はそれからセツリに包帯を巻かれた。やり方が分からないからグルグル巻きで大量に使った。それでもなんだか僕は嬉しかった訳だけど。いいよね、女の子に手当してもらうなんてシチュエーション。
　僕達はそれから乾いた喉を潤わせつつ裏の従業員スペースで休んでいた。ここなら防犯カメラもあっていい。バレたときは裏口からも逃げられし、裏なら姿を見られて見つかることもない。
　チューチューとストローでジュースを吸っているとセツリがポツリと呟いた。
「ねえ、スオウ。あれって本当にお兄ちゃんじゃ無いの？」
　やっぱりまだ信じられなかったんだ。ここに来るまでずっと空には放電する光があったからそれは分かっていた。
「あれは違うよ。間違いない。セツリのお兄さんじゃない」
「……そうなんだ。スオウがそう言うなら信じるよ私」
　ここは空だけは見えないから本当に気持ちに区切りをつけたのかは僕には分からなかった。だけど信じると言ってくれたその事だけで僕は良いと思えた。
「そっか、ありがとう」
　僕は一気に残っていたジュースを吸い尽くした。いつまでもここで隠れてるわけにもいかないし、脱出の術を考えなくちゃいけない。
　でも武器も無いし、一体何をどうすればいいのかも分からない。お先真っ暗とはこの事だ。
　コンビニに包丁あったかな？　とか考えてると後ろのセツリの視線に気付いた。
「何？」
　するとセツリは顔を勢いよく反らして首を振る。
「ううん、何でもないの。気にしないで」
　少し染まった頬が可愛らしいセツリを今度は僕が見ながら考えた。どうしてセツリはアイツを兄と思っていたんだろう？　記憶を変えられてるとか？　いや、それよりもアレが何者なのかが重要か。
「あのさセツリ。あの当夜さんを名乗ってた奴の事、聞かせて欲しい。セツリはアイツがお兄さんであるって疑った事とか無いのか？」
　僕の質問にセツリは顔を曇らせて答えてくれた。
「お兄ちゃん……じゃないんだよね。あの人の事・・正直分からない。お兄ちゃんとして私の中にはあるの。あの人の姿が。これが違うって事は私記憶をどうにかされちゃったのかな……」
　結局はセツリもその考えに至ってしまう。あれは何なんだろう。本物の当夜さんで無いことは間違いない。だけど目的が見えないよ。
　セツリと一緒にこの世界にいたいのなら、全部をセツリの理想の世界にすれば良かったんだ。だけどそれをしなかったアイツの目的はなんだろう？　今の僕に出せる答えはない。
「分からない。分からないけど……その可能性は高いよ。僕の知ってる当夜さんの顔とは全然違うんだ」
　するとセツリは僕の顔を覗いて「どんな？」と問う。
「えっとね。一言でいうならもっとかっこ良かったよ。ビジュアルで」
「アハハ、そうなんだ。それはちょっと嬉しいな」
　そう言って笑うセツリの笑顔にいやされる。
「性格の事は良く知らないけど、パソコンを四六時中いじってそうなイメージはあるよ」
　すると地面を見つめて
「そこは一緒だったかも」
　とセツリは言った。
　アイツがここにセツリを誘ったのだろうか？　お兄ちゃんのフリをして。
「そう言えば……」
　ん？　なんだろう。セツリは何かを思い出したみたいだ。
「システムを急いで作らなきゃって言ってた」
　システム？　システムってなんだ？
「そこまでは分からないよ。とにかくおにい……あの人はそう言って四六時中部屋に引きこもってたの」
　気になる。一体どんなシステムなんだろう。そう思ったとき店の防犯カメラにアイツの姿が映った。
　僕とセツリは二人して息を止め通り過ぎます様にと祈った。だけど次の瞬間戦慄した。奴はカメラ越しに僕を睨んできた。間違いなく眼があった。
「セツリ逃げよう！」
　僕達は裏口から外に駆けだした。空は相変わらず曇っていたけどもう雷光は見えない。ちゃんと信じてくれたってことだろう。
　だけど直ぐにモンスターの一団にでくわした。本当に今日は付いてない日だ。複数のモンスターの叫び。なんだこれ？　まるで……
「仲間を呼んでるみたい」
　まさにそう感じていた。そして案の定、モンスターが次々と集まってくる。逃げ場なんてどこにも無かった。
　僕はコンビニで手に入れておいたカッターナイフを取り出す。武器に出来そうな物はこれくらいだったんだ。だけどそんな物を向けたからって怯む奴らじゃない。
　奴らは威嚇しながら僕達を囲んでいく。
「どうしようスオウ」
　そんな不安がるセツリの声。どうしようか。さすがに完全に囲まれたら逃げきれない。その時モンスターの向こうに奴の姿が見えた。ヤバイ……そう思いつつも僕達はもうどこにも動けない。
　そして奴はモンスターをかき分けて姿を現した。
「やっと見つけたよ。さあ、もう帰ろうセツリ」
「いや、貴方はお兄ちゃんじゃないんでしょう。なら私は帰らない」
　きっぱりとセツリは言ってのけた。だけど僕の服を握る腕は震えている。
「だからそれはそいつの嘘だよ。僕は君のお兄ちゃんだ」
「違う！　スオウは嘘なんか付かない。スオウは私、信じれる」
　僕とセツリはじわじわ迫ってくる奴に向き合って後退していく。だけどそれも長くは持たない。だって後ろにもモンスターはいる。近づき過ぎるとモンスターどもはあの大きな口でセツリを食べてしまいそうだ。
　だからどうにかしないと・・・取り合えず今は口を動かす事しか出来ない。
「ふれられたんだからもう止めろよ。それよりお前は何者だ？」
　その瞬間僕のカッターナイフは手から飛んでいった。どうやら見えないスピードで腕を弾かれたようだ。
「何者かだと……図々しいことを言うなカスが。何も知らずにセツリを僕の元から離そうとする鬼畜め。お前は知らないんだ。僕の傍がセツリにとって一番安全だと言うことを」
「なんだそれ？」
　訳が分からないことだ。それにどうして奴は今の一撃で僕を殺さなかったんだ？　出来た筈だ。セツリを連れ出した僕が憎いんじゃ無いのか？
　そしてその疑問はそのままセツリも感じてたようでまさに僕が言いたいことを彼女は言った。
「どう言うこと？　教えて！」
　セツリの言葉で奴は背筋が伸びる。ここはセツリの空間だから一応一番偉いのはセツリって事なのだろうか？　そして奴の口から漏れた言葉はなんだか信じられない物だった。
「これをセツリが知りたいと言うのであれば聞かせてくれ。お前は表層に戻りたいのか？」
　その言葉に僕達は眼と眼を合わせる。表層……それはつまりＬＲＯってことか？
「私は……」
　だけど何故かセツリの口はなかなか動かない。それにちらちら僕の方を見てる。なんだ、僕に何か期待してるのだろうか？
「セツリはＬＲＯに戻りたくないの？」
　僕は思わず聞いてしまう。だって今更そんなこと……。
「あそこに私の何があるのか分からないよ。私はだってみんなと違うもん！」
　セツリの悲痛な叫び。そうだ、セツリはみんなと共に冒険したいはずなんだ。あの物語の様に。だけど今はアンフェリティクエストのその対象で戦う事なんて出来ない存在だ。
「私が戻ってもあそこのみんなに迷惑掛けるだけよ。私はだってリアルになんて戻りたくない。だけどあのクエストのせいで一杯の人が迷惑するんでしょう。
　私は望んでも居ないことで、これ以上誰かに迷惑掛けたくない」
　それはきっとずっと誰かに迷惑を掛け続けてきたセツリの精一杯の罪滅ぼしなのかも知れない。だけど……それは違うよセツリ。
「あるよ……ＬＲＯにはセツリが夢見る物が全部ある。だって当夜さんはセツリの夢を叶える為にＬＲＯを作ったんだ。だからセツリがそこで楽しんでくれないときっとＬＲＯは完成しない。
　確かに今は一緒に戦うことが出来ないけど。僕が必ずクエスト達成するよ。そしたら今度は一緒にＬＲＯを楽しもう。今はそんな余裕無いけど……いつか絶対、そうなれる」
　セツリの瞳に涙が浮かぶ。雲の切れ間から光りが覗く。
「でも……それじゃあ、スオウに一杯迷惑……それに私一人の為にＬＲＯ全体が滅茶苦茶になってるんだよ」
　確かにそうかも知れない。今のＬＲＯはおかしくなってる。けどそれを今までセツリのせいとして責めた奴なんて一人も居ない。だから
「大丈夫……みんな笑って許してくれる。迷惑だなんて思って無くて楽しんでる人たちも一杯だし。それには勿論僕も入ってるよ」
　大きな涙が遂にコボレた。セツリの栗色の髪が揺れている。
「嘘……だよ。スオウ、私のせいで・・・ゲーム楽しめてないよ」
　僕はセツリの頭に手をおいた。
「楽しいよ。僕はある意味ＬＲＯを一番楽しめてるんじゃないかな？　幸運だと思ったてるよ。最初にセツリに出会えたこと。だから一緒に帰ろう。仲間がいっぱい出来たんだ。セツリのおかげでな。みんなが待ってる……もうあそこじゃ一人じゃ居られないよ」
　次々と涙が地面に落ちていく。俯いて泣いているセツリの頭を撫でる。
「私……一人じゃない？」
「ああ、一人じゃない」
「スオウは居る？」
「勿論、一番傍に居る」
「じゃあ……帰りたい。ＬＲＯの暖かい場所に戻りたい」
　その言葉を聞いて謎の人物は納得したように頷いた。
「では話そう。僕はここの管理者だ。兄を演じてたのはそれが最も確実にみじかに居られる方法だったから。この世界のバクとも呼べる存在からセツリを守る為だ」
「バグ？」
「セツリがここで目覚めたときに発生したシステム変更で生み出された存在だ。もしかしたらそう言う事を強く望んだ結果かも知れないが・・・僕は取り合えずシステムを直そうと必死だったがそれはセツリの意志によって阻まれていた」
　そう言ってセツリを見る管理者。
「私のせいなんだ……また。そのバグってなに？　私はどうすればいいの？」
　その言葉に管理者は何かを実態化させた。それは魔法のステッキの様なアイテムだ。そしてそれをみて何故かセツリは震えている。
「これって……まさか……」
「セツリは本当にあのアニメが好きなんだね。ほら来るよ」
　日が落ちた空にはフードを被った人物の姿。それを見た瞬間、セツリは涙を拭きステッキを掲げて何かを叫んだ。
　神聖な光がセツリを包む。そして目の前に現れた人物の背中を僕は見る。そして紡がれる台詞。

「愛と勇気を力に変えて、魔法少女『プリティックアロマ』見参！！」
　
　僕の目の前に魔法少女が現れた。




=== 17 ===



　僕達は彼の正体を知った。それはこの世界の管理者？　彼が最後にやったのは僕達を助ける事。破格の強さのフードの人物には変身したセツリでも手も足も出なかった。
　僕達は強制的に学校に飛ばされてた。ここがこの世界での最終決戦地だ。
********************************************

　二つの光球がぶつかり合った。一つは黒いフードを被った人物の鍵の様な形をした杖から出た紫色の球。そしてもう一つはプリティックアロマのステッキから飛び出したピンク色の光の球だ。
　二つの球は空で互いを飲み込みながら膨張し拡散した。それと共に二人とも動き出す。プリティックアロマは空気を蹴るように空に飛び出す。フードの人物は両手を広げ更に無数の球が出現した。
　そしてその球は沢山の軌道からプリティックアロマに襲いかかる。だけどそれをステッキで叩き壊しながら彼女は徐々に近づいていく。そして
「食らいなさい！　愛と勇気の力を！」
　ステッキが振り下ろされる。だけどその攻撃はフードの人物まで届いてはいなかった。
「その程度か？　愛と勇気とやらは……」
　紫の光がプリティックアロマにぶつかってはぜた。その拍子に彼女は悲鳴と共に落ちて来る。僕は慌ててその場所に駆け込もうとしたけど僕よりも先にその場にたどり着いた奴がいた。管理者だ。
「きゃあぁぁぁぁぁ！　はぷぅ！」
　奴がプリティックアロマを受け止めた。僕はなんだか負けた気分だよ。てか今更だけどなんだプリティックアロマって？　
　よく日曜の朝にやってる少女向けアニメに似ているけどそれかな？　プリティックアロマの格好はピンクを基調としたなんとも女の子らい格好で今にも見えそうな位のミニスカート――って下はスパッツかよ！　なんだか異様にがっかり。
　二つに分かれた髪は栗毛から鮮やかなピンク色になっている。本当に変身ヒーローみたい。この場合はヒロインか。
「大丈夫かセツリ？」
「……」
　どうしたんだろう返事がない。既に管理者の腕から離れて居るのになんだよ。てかこの状況がなんだよって感じだけど。そろそろ説明を求めたい。
「今の私はプリティックアロマなんだからアロマと呼んでよ！」
「痛い奴だなお前って……」
　そんな願望があったのか。
「今の私はスオウを守れる。だから痛くてもいいもん」
　その言葉はなんだか僕にとっては情けないものだ。今の僕は普段と逆の立場なんだな。
　その時フードの人物が杖をかざす。すると紫の光が町に満ちていく。そしてその光は黒い影だったモンスターに色を与えていくんだ。
「しまった。僕の管理を離される！」
　そんな管理者の声を聞き終わる前にモンスター共は動き出していた。色を取り戻した奴らはその闘争本能も取り戻した様だ。管理から切り離された化け物は今度こそ本当に牙をむく。
「スオウ！　私の後ろに！」
「セツ……アロマ！」
　ああ、なんだか恥ずかしい。けどそう言わなきゃ彼女は怒りそうだし。てかどうしたんだよ一体。
「僕の管理者権限に干渉されたようだ。奴はその力を持つ。もう一人のセツリ……彼女の思いの写し身。この空間から出るには奴を倒すしかない」
　ようはあのフードの奴が全ての元凶か。管理者が何やってんだって感じだけど……元凶が出てきたのなら分かりやすい。で……セツリのあの格好はなんだ？
「この世界を脱出するためにセツリが選んだ方法だ。彼女はずっと守られるだけが嫌だった。そんな彼女が自分の世界で選んだ方法」
　アロマのステッキが光を放つ。そうやって僕たちは彼女に守られている。
「選んだ方法……」
　それがセツリの選んだ枷みたいなものなんだろうか。自身だ望んだリアルとの隔絶。だけど少しでもそれが揺らいでまたリアルに近づく為に自分の思いを確認する手段。
　周りのモンスターを廃して彼女は再び空に飛ぶ。そして大きくステッキを振ってその動きにあわせて光の筋が魔法陣を作り上げた。そして必殺技を叫ぶ声。
　大きな光の奔流がフードの人物に襲いかかる。だけどその中心を貫くように紫の光が走った。
「え？　……そんな」
　光の奔流は拡散して消えていく。その紫の光はアロマを貫いていた。
「これが愛と勇気の限界ね」
　そう言って掲げられた杖の光から黒い大きな何かが姿を現していく。僕は今度こそアロマを受け止めその怪物に目を向けた。それは忘れようもないあの悪魔の姿だ。
「ごめんね……私じゃ……ヒーローは役不足だったよ」
　僕の腕の中でそんなことを言うアロマもといセツリ。その胸からは赤い液体が滴り落ちている。
「おい！　しっかりしろ。守るんだろ？　戻るんだろ？　ヒーローになりたいならそんな簡単に諦めるな！　お前が言った言葉だぞ！」
　悪魔が大きなメイスを振りかぶる。僕はアロマを包むようにするけどこんな肉の壁一枚で防げるほど優しくは無さそうな一撃だ。
　だけどその一撃は直前で僕達の前で止まった。何かがぶつかる音と僅かな衝撃を伝えるだけに止まったんだ。そしてそれをしてくれたのは
「お兄ちゃん！」
　アロマが結局そう呼ぶアイツは管理者だ。素手でメイスを受け止めた体は次第にブレだしていた。
「まだ……貴女は……僕をそう呼んでくれるんだね」
「お兄ちゃん！」
「おい！　お前……」
　粒となっていく管理者は僕を見つめる。
「信じろ……ここはセツリの世界でありお前の世界だ。それを忘れるな」
　その瞬間僕達の足下に魔法陣が現れた。これを僕は知っている。転移魔法だ。
　消えていくこの世界の管理者を見つめながら僕達の体はその光に吸い込まれて行く。僕が最後にみたのはボサボサの頭にあの巨大なメイスが降りる瞬間だった。

　僕の手は空を切って床に落ちる。周りには無数の机と椅子が綺麗に並んだ場所。前方には黒板と放送の為のスピーカーに学級目標を掲げた壁。ここは……
「学校？」
　その時、腕の中のアロマの体が光り変身が解けた。教室に響いた甲高い音はステッキが手から落ちた音。
「セツリ？　おい！　セツリ！」
　僕はセツリを抱えて保健室に走った。学校で手当するならそこしかない。保健室に入りセツリをベットに寝かしたけど困った。胸が貫かれてるんだ。血を拭くにしても包帯を巻くにしても服を脱がさないといけない。
　でも脱がせても僕に何が出来るんだろう。手当なんて意味があるのか？　今もセツリの胸からは止めどなく血が流れている。これは手当なんてレベルでどうにか出来るのか？
「スオウ……」
　か弱いセツリの声。今にも消えてしまいそうだ。そうだ、胸なんだよ……貫かれたのは。僕もそれで死に掛けたじゃないか！　僕にセツリは引っ張れるか？　引っ張りあげられるのか？　
「私……死んじゃうのかな？」
「そんなこと無い！」
　僕は勢いよく言って手を握った。小さく細い手だ。たった二人の世界で今彼女は消えようとしている。そんな事させたくない。どうあってもつなぎ止めたい。死なせたくない、こんな場所で……。
　もしも自分の命を分けれるのなら躊躇わずに分け与えるのに。無力な僕にはただ手を握る事しか出来ない。それでも強く……彼女の存在を離さないように僕は握りしめていた。
　真っ暗な保健室に横たわるセツリの呼吸音だけが嫌に大きく聞こえる。その時、僕達の掌が輝きだした。小さな光は次第に大きくなり僕達の握りあった腕を包む。そしてその光は二人の体に優しく広がった。
　すると次第にセツリの呼吸が静かになっていく事に気付いた。激しかった胸の動きが深くなでらかに落ち着いていく。そしてにじみ出ていた血もそれ以上は広がらず、まさに目の前で奇跡が起きた。
「セツリ！」
　呼吸が整ったセツリは僕に向かって柔らかな笑顔を向けてくれる。
「何……したのスオウ？　今の光、暖かかったよ」
　セツリの質問に対する答えを僕は持っていない。だけどセツリの傷は完全に消えていた。一体何が回復アイテムの変わりになったんだろう。
「何したのか自分でも分からないよ」
　それは正直な自分の気持ちだ。僕にセツリの傷を治す力なんて無かったはずなのに何故かセツリは手を繋いで回復した。どういう事なんだろう……まるで本当に繋ぎ合った者の命を吸ったとか？　
　僕は確かにそれを出来るのなら望んだ……その結果が今目の前で起きた事なのかも知れない。
「それでも私は感じたよ。自分の中に入ってくる暖かな物……あれはきっとスオウの魂だったんだよ」
　僕はセツリの言葉に素直に頷いた。そうだ、きっとそうなんだ。難しく考える事なんか無い。目の前のセツリは助かったんだから素直に今は喜ぼう。それできっと良いんだよ。
　僕はそう自分に言い聞かせてセツリに向かってこう言った。
「僕の魂を受け取ってくれてありがとう」
　そんな僕の言葉にセツリは弾ける様な笑顔を見せて答える。
「変なの。助けて貰ったのは私だよ」
　そう言えばそうだ。僕とセツリは互いに笑った。それはおかしな事だった。モンスターの大群に出られるかも分からない空間で僕らは笑い有っている。
　でもそれは諦めとか……絶望を感じての苦し紛れって訳じゃない。ただ……そうだな。言えるのは僕達は一人じゃ無かったからこの時笑えたんだ。
　そして僕はこの空間にある可能性をセツリが助かった事で見いだしていた。最後に管理者はなんて言っていた？
【ここはセツリの世界であり、お前の世界だ】
　そう言った。僕の仮定はこうだ。セツリが願って変身出来たように、僕達はここでは願う事でそれを実現する事が出来るんじゃないかってこと。
　それはきっと脳を提供してる僕達にだけ許された特権。だってここはシステムが僕達の脳を繋いで作り上げた世界なんだから。
　僕はきっと本当に自身の命をセツリに分け与えたんだろう。ＨＰバーは見えないけどそれはきっと半分位は減ったかも知れない。多分、そう言うことなんだ。
　僕もセツリにリンクした世界の一部なら……きっと力に慣れるはず。その思いをシステムに乗せれば僕はここでも戦える筈だ。

　一頻り笑い終えると僕達は窓の外を見た。すると暗闇にはこの学校をグルッと囲むよう赤い目がいくつも見えた。完全に僕達の位置はバレてる様だ。だけど中には入れないみたいで、ただ外でこちらを伺う様にしてる。
　セツリの心も落ち着いたのか空には少しの月明かりも戻ってきている。
「本当にウジャウジャとしつこいね。まるでスオウみたい」
「おい、それは僕が追いかけるのは迷惑だって言いたいのか？」
　結構ショックだぞそれ。セツリは綺麗な横顔に笑顔を覗かしてからかうように言う。
「それでも……スオウなら嬉しいんだよ」
　栗色の髪がふわりと揺れる。音が静かに流れていく。
「なら最初からそう言えよ。紛らわしい」
　自分のやってることは親切の押し売りでもストーカーでもないと思いたいからな。
「私は女の子だから本心はたまに胸に隠すの。察してよ」
　無理だろそれ。どこに女子が関係してるのかも分からないし。僕は沢山だして行きたい方なんだよ。誰かを知るにはブツカるのが一番だと思ってる。
「それはスオウが男の子だからだよ。女はね、男よりも口が災いの元になりやすいの」
　それは……そういう物なんだろうか？　女子の世界なんて縁遠いから分からない……って、セツリだってそう言うの分からない筈じゃないのか？
「むぅ、私にだって女友達いるよ」
「それってサクヤだろ？」
　それ以外考えられない。するとその名前を聞いた瞬間にセツリの顔が華やいだ。
「何で知ってるの？　スオウに話して無いよね？　サクヤの事」
「知り合ったんだよ。セツリを助ける途中でさ。今はＬＲＯに居るよ。セツリの側でお前が目覚めるの多分今も待ってる」
　するとセツリはなんだかいろんな表情を一気に作った。なんだ？　悩んでるのか。　感情が直ぐに顔に出る奴だ。
「そっか……サクヤすっごいいい子だからね。一緒に居るとなんだか私が悪女になっちゃうんだよね」
　いや……どういう事だよそれ。僕は二人が一緒に居た頃を知っている。でもそこには仲睦まじい二人の姿があったと記憶してるけど……
「それで有ってるよ。私たち仲良かったもん。ただね……私は酷い女だなぁ～って思うだけ」
　それはあの約束の事を言ってるのだろうか？　聞きたいような……でもセツリの横顔にはさっきの台詞が見えた気がした。「察してよ」　だから僕は「ふ～ん」と言うだけに止まった。きっと正解だったろう。
「でも、仲良かったって、今はそう出来ないみたいな言い方だな」
　僕の言葉にうなだれるセツリ。ミスった。地雷踏んだようだ。
「そんなの無理だよ。私はサクヤを置いてった。見限ったの。なんだか帰りたく無くなってきたかも」
　少しずつだけどセツリという人間が分かってきたかも。基本、傍若無人に見えるけどその実本当はとても臆病なのかも知れない。あと逃げ癖付いてるな。僕はセツリの手を握った。
「ふざけるな。放さないからな僕は。絶対に戻るんだ」
　するとセツリは僕から顔を背けた。だけど逃げようとはしない。いや、してるのかも知れないけど僕には分からない。
　そして影に入ってよく見えないセツリの顔から声がした。
「なんで……なんでスオウはそこまでしてくれるの？　それって同情とか……仲間の信頼に応える為とかだけなの？」
　いつの間にか出ていたまん丸満月は何故か秋に昇る月の様に赤かった。その光の中……僕は答える。唇の動き一つ一つを確認するように僕は動かしていた。
「それは……」
　影になっていた部分からセツリの大きな瞳が覗いた。星を散りばめた様な綺麗な瞳。僕は必死に言葉を紡ぐ。
　だけどその時、校舎全体が激しく揺れた。
「うあ！」
「きゃあ！」
　地震と思うほどの大きな揺れは二度・三度と続く。これは……地震じゃない。
　僕は外を見て唖然とした。黒い悪魔がその巨大なメイスを校舎に突き立てている！　バリアの様な物で守られている校舎は今はまだ無事だけど、この衝撃はいつまでも耐えられる物じゃない様な気がする。
　それについには赤い月を背にして杖を掲げる奴の姿を見てしまった。そして何故か届く奴の声。
「今宵は良い夜だ。赤い月が私の血を沸騰させてる様じゃないか。世界を消すのには絶好の夜だとは思わないかプリティックアロマ」
　なんだろう。最初から思っていた事だけど何だか芝居臭くないかその言葉。すると隣のセツリがワナワナ震えて何かを呟いている。
「そ、その台詞は……第五十話の……あの名台詞」
　セツリはいきなり駆け出す。手にはあの魔法のステッキを握りしめて。一体どうしたんだ？
「負けられないの！　私は絶対これだけは！」
　その瞬間、大音量と共に校舎の天井から何かが振ってきた。飛び散る噴煙の中、見てみると隕石の様な物が空から次々に落ちて来くる。さっきのもきっとこれだ！
「マジかよ……」
　あんなのに当たったらひとたまりもない。流石バランスを考えてない誰かさんの頭が作った世界だ。これをやってるのは多分さっきの奴だろうからもう最悪。倒せるのかな？
　次々と落ちてくる隕石を無視してセツリは走る。僕もその後に付くけど状況はかなり不味かった。さっきの一撃でどうやら学校に張ってあったバリアは消えたようでモンスター共が次々と校舎に押し寄せて来るのが見えていたんだ。
　僕達は階段を上ってるからまだ大丈夫だけど逃げ場が無くなることは見えていた。逃げ続ける訳にはどっち道出来ないんだけど。
　セツリは屋上に飛び出して叫ぶ。
「そんな事させない！　絶対に貴女を止めて見せる！」
　ステッキを掲げたセツリを光が包む。そして現れたのはプリティックアロマ！　ピンクがもう目に痛いよ。
「さあ、第二戦と行こう！！」
　フードの人物の張りの聞いた声に挑発される様にアロマは足に力を込める。だけど飛ぶ前に僕はその肩を捕まえた。
「ちょっと待て！」
　僕の言葉に膝が折れる格好になるアロマ。
「お前分かってるのか？　ついさっき、コテンパにやられたんだぞ！」
　僕の言葉に顔を弾けさせて答えるアロマ。
「大丈夫！　愛と勇気の力は無限大だから！」
　頭が痛くなってくる。コスプレしたら性格変わるっていうけどこれもその類だろうか。アロマになったセツリは超ポジティブだった。愛と勇気の力に影響されてるんだろう。
「だからその無限大の力で負けてたって言ってんだ！　分かってるのか？　今度こそ死ぬかも知れないんだぞ！　もうちょっと慎重に行けよ！」
　僕はつい口調をあらげてしまった。でも仕方ないだろう。だって直ぐに突っ込むんだコイツ。どっかの誰かを見てるようで危なっかし……え？　それは自分じゃないかと気付く僕。
「慎重なんて待ってられない。冷静なんて置いて行くもん。それで恐怖を忘れられて突っ込むの。バカかも知れないね。それでも私は守りたい人が居るから突っ込むことしか出来ないの！」
　そのセツリの言葉はかつての自分と一緒だった。ただただ最初は守りたい……助けたいの一心で僕も突っ込んではガムシャラに剣を振ったんだ。それはこんなに周りに迷惑を掛けるし心配を掛けるとも何となくは知ってたけど実感は無かった。だけど今僕はそれを知る。
　初めて僕は今、アギト達の立場に居るのかも知れない。どうして僕はあの時走れたのか。どうして僕はここまで来れたのか……僕の後ろでいつも見守ってくれたアイツが居たからだと気付いた。
　すべての迷いを捨てて一直線に僕がセツリに向かって突っ込む事が出来たのは後ろを任せられる奴が居たからなんだ。
　僕はかつて……と言うか今現在もそうだけどこうやって客観的に見た自分の行いをホントバカだなと思う。だけどみんながそんなバカに付き合う気持ちも何となく分かる気もする事を今知った。
　僕はアロマの肩から手を離す。
「スオウ……ごめんなさい。今ならね、分かるよ。あの時のスオウの気持ち。貴方だけでも……って奴」
　その言葉にいつかの時を思い出す。それを言ったとき確か僕は叩かれたっけ。
「同じ事言うなら僕も叩くよ。二人でＬＲＯに戻るんだ。そうだろ？」
「うん、だからスオウはどこかに隠れて……うぐ」
　僕はアロマの唇に指を立てて制した。だって僕の役目はそんな事じゃない。
「お前は前だけ見てろ。アイツをぶっ飛ばす事だけ考えてろ。後ろは……その後全部は僕が片付けるからさ。それが僕の役目だよ」
　そう、この世界での主役は僕じゃない。それはやぱっりセツリなんだ。僕はアイツの気が余計な事に散らされないようにするんだ。いつもアギト達がやってくれてるように。きっと大変だろうけど……言い勉強だ。
「でも、スオウ武器は？」
「大丈夫」
　そんな心配杞憂だよ。その時屋上に大きな悪魔が顔を見せた。やっとお出ましだ。僕はいつものように左右の腰に手を伸ばす。その時、悪魔が僕めがけてメイスを付いて来る。
　アロマの叫ぶ声も聞こえた。だけど大丈夫。僕は宙を握り締めそして振った。
　金属同士のブツカる激しい音と飛び散る火花。拍子にメイスは空に戻っていた。そして僕の手の先には青く輝く二対の剣が月光を帯びて怪しく光っている。その剣の名は『シルフィング』僕の相棒だ。
　地面に転落した悪魔は沢山のモンスターを巻き込んでくれたようだ。僕は惚けているアロマに剣を掲げて言う。
「本当にあるかもな。愛と勇気の力って奴」
　その言葉を聞いて微笑んだアロマの顔は最高級のカメラでもきっとフレームに収まりきれない程魅力的だった。
　そして彼女は前を見据えて空に飛んだ。そこには彼女の倒すべき敵が悠々と待ちかまえている。




=== 18 ===



　私は何度だって前を見る事が出来る。彼と一緒なら……その勇気が出るんだ。私はプリティックアロマとしてフードの人物に立ち向かう。だけど私の攻撃はいくらやっても通らない。
　そして初めて知った本当の恐怖に私の心は囚われる。再びへたり込みそうになった時、私の前には彼の背中があった。その姿に……その行動に……その言葉に、私はきっといっぱい支えられている。彼の伸ばされた手を取った時、私のステッキには新たな光が灯る。
********************************************

　モンスターの侵攻を食い止める二対の剣の輝きを私は見た。その姿はいつか見た時よりも数段力強く、大きく見えた。そんな背中に心の何かが反応した気がする。
　だけどそんな彼の姿を見た時、私は寂しくもあったんだ。彼は私が見ていないたった数日か数週間で最初見たときの頼りなさが消えていた。それはきっと成長と呼べる物なんだと思う。
　彼は私の為にこんな大きな背中を用意してくれた。だけどそれに比べて私は何も変わらない。三年前のあの日から仮想に引きこもった私に成長なんて言葉は無くなった。
　彼と私は違うんだ。この中で得て来た物の絶対的な質量というか質の違い。もしかしたら私も最初はそんな物を得ていたのかも知れないけど私が見つめたここと彼の見てきたここはきっと違うんだろうなと思った。
　でも……それでも……そんな私でも、まだ彼に追いつくことが出来るのなら私はその場所に行きたいと思った。全ての私という存在を魔法のベールで変えて、小さな心を大きく変えて私は初めて前を向くことが出来る。
　ほら……地面を蹴れば私の体は宙を駆けることだって出来るんだよ。
　胸のリボンは愛の証。ステッキの光は勇気の大きさ。負けられないの。地上で戦う彼に追いつく為にも私はこんな所で負けられない。
　初めて自分から近づきたいと思う存在の出現。それはきっとどんな女の子も体験する事で、それは自分を少しずつ変えてくれる事の始まり。
　私は大きくした心のままにその行動を実現する。指を指した先のフードの人物に強い目を向けて言い放つ。
「私は絶対にお前を倒す！」
　私のステッキと奴の鍵の様な杖がぶつかり合う。ギチギチと音を出して攻め気合う二つの武器。私は必死に力を込めているのにフードの人物は片手だけで杖を操り後ろに引く気配もない。
　常に宙に漂っている杖は私を徐々に押し戻し始める。
「くっ……」
　でもここで私は止めたりしない。
「通って！」
　私は更に力を込める。少しずつ押し戻し始めた私にやっとでフードの人物は反応した。
「愛と勇気……それだけか？」
　フードの人物は空いていた方の腕を一度杖に重ねて真横に動かす。すると一瞬杖がブレて動かした腕に付いていく杖がもう一本……
「え？　――きゃあ！」
　分裂した杖が私に側面から攻撃をしてきた。私は一気に飛ばされて数メートル落ちてしまう。だけど靴に生えた羽が私を支えてくれる。
　上を見ると二つの杖が伸ばした腕の先端で不規則に回っているフードの人物の姿がある。そして二つの杖を今度は片方に移動させて再び腕を振ると更に杖が増え、奴の体の周囲に四つの杖が展開した。
　不吉な予感が私の頭をざわつかせた。そしてフードの人物が私に腕を向けると周りで回っていた鍵達は回転運動を止めて一斉に私に向かってきた。
　四つの鍵の高速飛来だ。私は宙を蹴って逃げ出した。戦略的逃走だよ。決して怖くなったわけじゃない。だけど鍵達は速かった。後ろから次々に迫る鍵を私はステッキでどうにか受け流す事しかできない。
　四つの鍵が波打つように私の周りから縦横無尽にその無機質な体を向けて襲い抱る。
　辺りに響くヒュヒュッと言う音は鍵が空気を切る音かな。プリティックアロマ史上最大のピンチかも知れない。
「どうした？　見せないのか？　愛と勇気の力は」
　そんな声が聞こえて私はステッキを前に出した。あんなに速く動く鍵を捉えて攻撃を当てるのは至難の業だから方針変更。肉を切らせて骨を絶つ戦法に切り替えだ。
　だけどその時私に鍵の一つがぶつかった。回転を加えて私の体は月夜の空に転がる。そして続け様に迫る鍵達の姿を一瞬だけど捉えた私は痛みも傷もお構いなしにステッキに思いを込めた。
「お願い、守って！」
　今は交わすことも出来ない状態。すると光の球体が私の体を包み込んだ。その瞬間目にも止まらぬ早さで鍵達がぶつかってきた。だけど表面で滑るようにしてその攻撃は私まで届かない。
　だけど、鍵達の攻撃はそれで止まらない。旋回を繰り返し再び攻撃を繰り返す。その衝撃はステッキを支えている私の腕に伝わってきて徐々に痛みへと変わる。
「くぅ…このままじゃ」
「情けない。貴様は私に一撃すらも入れる事は出来ない。その程度の思いで外に出たい？　勘違いじゃないのか」
　かなり離れているのにその言葉は掠れる事もなく私の耳に届く。違う！　勘違いなんかじゃない。私は本当に……
「それならどうしてお前は私に届かない？　貴様は信じてなんかいないんだ。彼の事も……」
「そんなこと――きゃぁぁ！」
　光の膜は破られ私は今度こそ地上に落ちていく。重力に逆らえず、地に足を付く度に座り込むのはもしかしたらどこでも変わらないのかも知れない。
　リアルの私の足は役立たずで・・・一度も私を支えてくれた事なんかなかった。でもこの中なら私は立ち上がる事も歩く事も走る事も出来たんだ。でも……それは結局、夢なんだ。リアルでは何も変わらない私がいることを知っている。
　私は迫る地面に腕を伸ばす。ここで私が死ぬことは幻
？　それとも……現実なのかな？　それでしか私のこことリアルは繋がらないのかも知れない。
　私は本当に上に……表層に戻りたい？　
「アロマァァ！」
　その瞬間、私は目を見開いた。伸ばした腕に繋がった手の温もりは先刻の疑問に答えをくれる。戻りたいよ……私はこの人と。
「スオウ！　ごめんね……私……ごめんね」
　私の言葉に彼は困惑の顔をする。そうだよね、分からなくていいよ。
「何言ってんだ？　まだ行けるのかよアロマ」
　私は彼の質問に元気よく答える。
「勿論だよ。全然へっちゃら。二人で……戻るんだからね」
　私は再び前を見つめた。彼が居てくれると私は何度だって前を見れる気がする。遙か上空には四つの鍵を従えた奴の姿。
「それも幻だと何故に気付かん……」
　奴の声はなんだか震えていた。だけど少し上に居る彼には聞こえていないみたい。下を見据えている。そこには大きく口を開けた悪魔の姿。
　彼は私の腕を取るために空にジャンプしてくれたんだ。私と彼がリンクしてるみたいに奴とも私は繋がってる。
　私は握り合った手を確認するように強く握る。
「アロマ？」
　私のそんな行為に彼はこっちを見てくれた。今見えている彼の顔は本物だと聞いた事がある。黒い髪は所々癖っ毛がありその下に意志の強い光を宿す瞳。線は細くどこか年寄りも幼く見えてしまいそうな顔だ。
　だけどやっぱり男の子な手は私の手を包んでくれている。感じる温もり……どんどん大きくなる感情。これは仮想じゃない……幻なんかじゃないんだ。
「スオウ、私もう一度行ってくる！」
　再び私は奴の前に立つ。ステッキを奴に向けて言い放つ。
「私は行くよ。もう邪魔しないで！」
「それならその意志を貫いてみせることだ。お前が言う愛と勇気の力でな」
　鍵が一斉に輝きだし大きな光が収束する。私はとっさに横に飛んでそれを交わした。空に一筋の光が放たれたんだ。私がさっきまでいた場所は光に包まれている。
　私は無防備に立っている奴に迫る。だけど振り上げたステッキは再び鍵に阻まれた。だけど私は位置を素早く変え再三に渡ってステッキを振りかぶる。
　だけど全ての攻撃が届く事はなかった。
　フードの人物の腕がこちらに伸ばされる。その瞬間何かに弾かれるように私の体は後方に飛ばされた。だけどまだまだ、諦めない。私は飛ばされながらもステッキを奴に向けた。
「いっけぇぇぇ！」
　光が奴に向かって飛んでいく。そして直撃。空に白煙があがった。やっとで一撃入れれた？　白煙が風に流されていくとそこには何事も無かったかの様に佇む奴の姿があった。
　それはある意味予想通りともいえる。あれで倒れるのならこんなに苦戦なんてしてないんだ。私は気を引き締め直してステッキを何度も振った。
　すると周りには何個もの魔法陣が展開する。そしてそれを続けながら奴を囲む様に一周した。こうなれば質より量で勝負。下手な鉄砲、数打ちゃ当たる作戦だ。
「無駄な事を」
　それでも動じない奴を私は一斉射撃。夜空に太陽の代わりの様な光が満ちた。だけどその途中で走った紫の光に次々に魔法陣は破壊されて行く。そしてやっぱり変わらずに奴はそこにいた。
　私はそして初めて恐怖した。今まで漠然としかその強さを感じてなかったけど目の前の強さが越えられないものと知ったとき……そこに恐怖が生まれた。
「お前は分かってない。量に意味があるのは当たったときに確実に倒せるから。お前の攻撃じゃ意味の無いこと」
　そんな言葉聞きたくない。やっとで前を向いたのにそんな言葉いらない。
「なんで邪魔するのよ！　行かせてよ！　帰してよ！」
　私は恐怖でただガムシャラに魔法を放つ。だけど幾ら当たっても効果はない。それに避けることもしなければ動じる事もない奴に私は気が動転しそうになる。
　そして私の腕は奴に捕まれる。もう体を強ばらせて目を閉じるしか出来なかった。
「哀れで可哀想な造花の花であれば良かった物を。それならば散ることを知ることは無かったのに。今一度聞こう。お前は外を目指すのか？」
　私は震える唇を動かす。激しく体を揺らして腕を解こうとしながら。
「行く……行くよ！　私はそう決めたんだから！　だから邪魔しないで！」
　私の声に反応して初めてフードの中の瞳が見える。それはなんだか同じような瞳。そういえばお兄ちゃんが言っていた。もう一人の私……もしかして貴方は私なの？
「散らせる花に何が必要だ？　ここを望んだのはお前なのに……それを捨てる奴に用はない」
　私の体にリアルな衝撃が入った。それはパンチだ。顔面に食い込んだ衝撃は初めての体験だった。目の前がぱちぱちする。
　そしてこの一発は奴の憂さ晴らしだったのか次からは普通に魔法を入れてきた。放された体は一気に鍵の攻撃を受けて落ちていく。その上から更に大きな魔法攻撃。なんとか私は防御の魔法を発動したけどその上から押しつぶされる様な感覚。
　なんとかして最後の力で私は勢いを弱めたけどグラウンドを何度も跳ねる。
　そして地面に土埃を上げて止まる。掠れた瞳に映るのは空に浮かんだ大きな球体。紫の光を発したそれは奴が私をしとめる一撃。
「あの世こそ、本当にお前が求める場所だ。愛と勇気の終着点にこれ以上ふさわしい場所はないだろう。後悔を胸に恐怖を身に刻んでいけ」
　大きな光が迫ってくる。私の体は動かない。ここまでなの？　私は結局、ここにも囚われただけだったのかな？　全部を捨ててここまで来てしまった私には結局戻る事なんか許されないの。
　この状況……なんだか今朝見たアニメとデジャブだよ。あれってどうなったんだっけ？　強大な敵に勇敢に向かっていった女の子は私と同じように地に伏せていた。
　ああ、そうだ。続きは来週だったんだよね。助かったのならいいな……そんな事を考えながら私はその光に飲まれていく。
「ふざけるな！」
　大きな声。前を向くと私を守るように魔法を受け止めた彼の背中があった。
「こんな所で死なせるかぁぁ！！」
　そして二対の剣が奴の魔法を切り裂いた。そして彼は私に近づいて手を差し伸べる。
「立ち上がれアロマ。今度は一緒に行ってやる！」
　私の瞳からは大粒の涙がこぼれていく。そっかそうなんだ……私はもう一人じゃない。その手を掴んだとき、私のステッキはこれまでとは違う輝きを発していた。

　どれだけの苦渋をお前に飲まされたか分からない。今ここには僕しかいないんだから絶対に負けられない。助かったのはＬＲＯでの強さを映してる訳じゃなかった事。そしてどうやらここは一撃必中のクリティカルシステムでバトルが決まることだ。つまりはどんな強大な敵も真に入れば一撃で倒すことが出来る。
　目の前の悪魔は消えていく。ついさきほど渾身の一撃を胴体に決めてやったからだ。だけどその時、背中に光が当たった。上を見上げるとフードの人物が今まさに止めの一撃を放った所だった。
　視線を動かしてアロマを探すとグラウンドの中央で倒れている。僕は息が整うのを待たずに走り出す。消えかけている悪魔の体を使い、一気に地面に降り立った。そしてアロマを目指す。
　ここは願う分だけそれを力に変換できる。もっと速く、更に速くを僕は願う。そして届いた光に僕は剣を突き立てた。
　自分が誰かを守れるなんて思うのはおこがましいのかも知れないけど、今だけは守れると信じないといけない。ここには僕しか彼女を守る人はいないんだから。
　光の球体を切り裂いて、僕は彼女に手を差し出す。その手を握った彼女は泣いていた。どうしてこう僕は女の子を泣かせてしまうのだろう。
「光が……」
　僕は彼女の手のステッキの光に気付いた。そしてアロマもその光を見つめた。そして泣きはらした顔に笑顔を浮かべて言う。
「なんだか元気が沸いてくるね。一人じゃないとこんなに強い光なんだ。愛と勇気の覚醒だよ！」
　アロマは立ち上がり魔法を放つ。それは今までのどの魔法よりも輝いていた。四重の鍵の盾を突き破って魔法はフードの奴に突き刺さる。それはきっと初めての有効打。
　そして吹き飛ばしたフードの中を僕たちは見た。それは黒いセツリ？　瞳だけは実態化してるけどそれ以外は前の黒いモンスターの様な感じだ。
　奴はふらついて地面に降りてきた。見れば見るほど不気味な姿。何なんだ一体？
「何なのあなた？」
　思いが重なったのかアロマが同じ事を言った。
「私は……お前の成れの果て。システムが作り出した仮想と一体化した姿だよ。これこそがお前の望みなんだ！」
　なんだって？　あれがセツリが望んだ姿？　どう言うことだよ。成れの果て……あれがセツリの未来とでも言うのか？
「どういう事？　そんな姿、私望んでない！」
「望むと望まないと仮想に居続ければいずれはこうなる。肉体が滅び魂だけとなれば魂はそのより所をシステムに変えてな。私はそのシュミレーターだよ」
　信じられない話。目の前のこいつは何話してるんだ？
「何よそれ……じゃあなんで私の姿をしてるの！？」
「私は……いいやこのシステムはお前の願いから生まれたからだと言っておこう。リアルを投げ出したいのだろう？　いやここをリアルにしたいのか。それを実現する為のシステムだよ。だからお前は幾ら逃げても我々を求め続ける」
「そんな事ない！　――そんなこと……ない」
　人の願いから生まれたシステムなんてあり得るのか？　首を必死に振るアロマは混乱している。僕だってそうだ。ここは一体何なんだ？　僕達はなんだかとんでもない所に迷い込んだんじゃないのだろうか。
　僕は迷いを振り切る為にも奴を切った。
「うるさい。これ以上アイツに変な事吹き込むなよな！」
　だけど奴は笑っている。
「貴様もいずれ知ることだ。システムに呑まれている一人なのだから」
　僕はその言葉に悪寒を感じた。システムに呑まれている？　それは仮想に浸透しているって事か？　そして奴は言い放つ。
「お前に彼女は救えない。いいや、お前だからこそ救えない」
　僕は剣を振り上げた。だけど消えたはずの鍵にそれは阻まれる。だけど攻撃スピードは僕の方が圧倒的だった。けれど僕の剣は奴の影の様な体には一向に効果がない。
　管理者が言っていたっけ奴を倒すのはセツリだと。てかあの管理者は何なんだ？　こいつらの仲間じゃないのか。
「あれはその女の為の存在だった奴だ。小賢しい奴の防衛線。だけどそれも同化した」
　あれはセツリの為？　奴とは一体……だけどそれを聞いたセツリのステッキが光った。
「よくも……お兄ちゃんを……許さない！」
「あれはお前の兄ではない。そんなこともわからなくなったか？」
　確かにそれはこいつの言うとおりだ。だけど今のセツリはそれを分かってない訳じゃない。
「違うもん！　あの人も確かな私のお兄ちゃんだった！　そんなことも分からない貴方達を私は求めたりしない！」
「そういうことだ！」
　僕達は互いを見て奴に迫る。今の僕達には分からない事が多すぎる。だけどやるべき事ははっきりしていた。それは目の前の敵を倒してここから出ることだ！
「私を倒せると？　貴様の愛と勇気では幾らやっても無駄だったろう」
　奴の黒い体が広がってマントみたいになった。そこからは無数の鍵が出てくる。そしてそれぞれが魔法を放つ。
「スオウ！」
　その掛け声を聞いて僕はとっさにアロマに近づいた。そして全てを彼女の魔法が防ぐ。それには少なからず奴も動揺してるみたいだ。
「貴方は分かってない。愛と勇気に限界なんて無いって事を！　今の私は一人じゃない事を知ったの！　大切な人が居る……それだけで無限大に愛と勇気は溢れて来るんだから！」
　恥ずかしい事を恥ずかしがらずにアロマは言う。僕がなんだか恥ずかしい。だけど言葉通りに彼女の光はどんどん強くなっている感じだ。
「アロマ……」
「言ったでしょ。私がここでは守ってあげるって。だけどやっぱりどっちかが後ろに居るのってなんだか変な感じだね。二人で倒そう。そしたら私……もっともっと頑張れる」
　僕は頷いた。するとアロマの光が僕にも移ってきた。包んだ光は傷を癒し、体を羽の様に軽くする。これはきっと僕の命綱だな。これが無くちゃ攻撃は意味をなさいのだろうから。
　地面を蹴り僕は一瞬で奴の懐に飛び剣を振る。そして今度こそ確かな手応えあった。包んだ光が奴の影を引きちぎる。
「なっ！」
　驚いた奴は横に飛んだ。だけどそこにアロマがステッキを振りかぶる。それは直撃して奴は後方に飛ぶ。ここに来て初めて感じた手応えに二人でいけると思い怒濤のラッシュかける。
　僕達は二人で戦うのは初めてなのに何故か息がぴったり合った。それは二人がリンク状態だからだろうか。たまらず奴は空中に逃げた。そこで最後で最大の一撃を打つつもりだ。
「なかなか興味深い現象だ。相乗効果かなんであれ、おもしろい……面白いぞ！　でもこれが貴様達に防げるか？」
　奴は夜の闇までも飲み込み空から黒が剥がれ落ちた。おかしな空間での最後の衝突だった。僕とアロマは向かって来る闇の奔流に突っ込み飲み込まれた。
　だけどその中には光の筋が小さく光出す。それは徐々に昇り奴の手前まで道を造った。そしてその中から飛び出すのは当然アロマだ。光は僕が造った道だった。乱舞の時の風と同じように扱えたんだ。
　斬り裂かれた闇は光の中に消えていく。
「これが俺達だ！　防ぐなんてしない、道は自分で斬り裂いてでも造って見せる！　アロマァァ！」
　飛び出したアロマは奴の上。
「受け取りなさい！　これが愛と勇気の力なんだから！」
　神々しいまでの光が奴を包み込んで消し去った。
「無意味だよ……君に未来なんて」
　それが奴が言った最後の言葉。そして町は消え去っていく。光の粒が弾ける様に町は消滅して行きその波に僕達も呑まれる。
「愛と勇気の力の勝利だね」
　光の中で彼女は言った。僕は少し笑ってしまう。
「分かってる？　私の愛と勇気はス……」
　赤い顔で何か言い掛けたセツリは言い終わる前に消えてしまった。きっと戻ったんだろう。後で聞けばいい。僕の体も光に消えていっている。その時だった。
「気を付けろ、奴は消えて無い。妹を……セツリを頼む」
　振り返ったけど誰もいない。僕の心に不安を残し、夢の様な世界は消え去った。




=== 19 ===



　僕はリアルに戻ってきた。真っ先に目に入ったのは日鞠の顔だ。そしてセツリの病室はいつになく慌ただしかった。やっぱり彼女の身にはリアルでも何かが起きたようだ。
　だけどみんなは僕に真実を教えてくれない。佐々木さん達も揃って病室にいるし何かあったのは間違いないのに……。
********************************************
　
　目を開けると丁度真上に日鞠の顔があった。後頭部には柔らかく暖かな感触がある。どうやら僕は膝枕されているようだ。
　周りからは何やらガチャガチャとした慌ただしい音が聞こえている。時折見える白衣の影はセツリのベットを覗いている様だ。やっぱり何か影響があったのだろうか？
「スオウ……大丈夫？」
　上から日鞠の声が僕に投げかけられる。僕は体を起こして周りを確認しながら取り合えずその疑問に答えて自分の疑問を投げかけた。
「大丈夫だよ。それよりさ、そのカメラどこから出したんだ？」
　日鞠は一眼レフの立派なデジタルカメラをその両手で抱えている。確か入る直前はそんな物持ってなかった筈だけど……取り合えずやることあるな。
「これはね私の鞄から持ってきて貰ったの。私は常にカメラは手放さないんだよ。趣味は写真だからね」
「あっそ、取り合えずそのカメラ貸せ」
「あ、ちょ！　……うう」
　日鞠の手から強引にカメラを取り上げると画面に画像データを表示させる。すると現れたのは僕の寝顔の写真の山だ。一体何枚撮ったんだって感じ。ここまでやられたらさすがに引くぞ。
　僕は画面を操作して全部を選択。そして消……
「わわわわぁぁぁ！　怒るよスオウ！」
　こっちの台詞だ。こんな写真そのままにしてたら何に使われるか分かったもんじゃない。全世界にウェブ配信されたらイヤだし。
　だけどなんか声がやけに近かった気がする。キンキンするよ耳が。振り仰ぐと目の前に日鞠の顔があった。思わず僕は少し仰け反る。だけどそれに合わせるように日鞠は付いてくる。
「なんだよ一体。お前近すぎるぞ」
「違うよ。スオウが引っ張ってるの！」
　カメラを見ると紐が付いていてそれは日鞠の首に……あ、なるほどね。
「消したら……押し倒すから」
「それは女の子の台詞じゃねーぞ」
　なんてアグレッシブな奴だ。日鞠に日本は狭いんじゃ無いかと思う。そんな風に僕達がいつものやりとりをしていると上の方からクスクスという笑い声が聞こえた。
　視線を二人で動かすとそこにはセツリのベットから上半身を覗かせた女医さんの姿があった。
「貴方達、ここは病院だから静にね」
　色っぽい大人な声の女医さんに注意されてしまった。僕達は二人で頭を下げる。てかこんな事してる場合じゃ無いんだ！
「それでセツリに何かあったんですか？」
　僕はその女医さんを見つめて聞いた。周りを良く見ると看護婦さんも数名いるし、よく分からない機械もある。それに佐々木さん達もいつのまにか居たし全員集合してるじゃないか。
　これで何も無い訳がない。だけど女医さんはにっこり笑って僕の頭をぽんぽんする。
「大丈夫よ。もう何ともないわ。君が彼女を助けてくれたんでしょう。偉い偉い」
　完全に子供扱いされている。だけどなんか払うことは出来無かった。これが大人の女の技か！　てなアホな事を考えてると横から痛い視線が絡み付いて来た。
「何だよ」
「日鞠はスオウのだらしない顔に呆れ返って一言。最低」
「なんだその小説の一文を抜き取った様な文は！　それに最後の最低にだけ心を込めるなよ！」
　すっごい棒読みだったんだその前は。僕は女医さんの手から離れてセツリを見た。そこにはいつもと変わらないセツリの姿がある。確かにもう大丈夫なんだろう。
「大丈夫そうですけど……でも何かあったんですよね？」
「まあ、ちょっと不整脈を起こしただけよ。植物状態の患者には良くある事よ」
　不整脈……それはやっぱり心臓が不規則に動いちゃう訳だから原因は心臓。あの時、心臓を貫かれたからなのか？　でも不整脈って……随分僕の時と違って軽い。
　それに不整脈程度であんな大きな機械が必要なのだろうか？　医者じゃないし分からないけど周りの空気もなんだか変だし……僕は真相を知ろうと女医さんに向かって口を開き掛けた時、先を越された。
「はいはい、それじゃあ皆さん。もう面会時間は終わってますから速やかにお引き取りください」
　なんて見事に出鼻を挫くんだ。恐ろしき大人の女。僕の周りに居ないタイプだから対応が分からない。苦手なタイプなのかな？　いや、こっちが絶対まともに見える。
　変質者が入ってる幼なじみとか仮想に引きこもって一人学校ごっこやってる奴よりも確実に。憧れだなこれは。
　僕は自分とセツリを繋ぐコードを抜いて病室から出た。日鞠が僕の腕を引っ張るのを無視して閉まった扉の前でしばらく立ち止まっていると何かポツポツと聞こえてきた。
　それはきっと中に残っている佐々木さん達と女医さんの会話。子供に聞かせたくない大人な会話だろう。僕は必死に耳を傾けるけど、その時痺れを切らした日鞠に耳を引っ張られた。
「もう、何してるの。早く帰ろう。聞き耳だって立派な盗聴です」
　おまえに言われたくない。
「盗聴って犯罪だもんな」
「そうだね。犯罪だからやっちゃだめだよスオウ」
　おお、自覚してるのかこいつ。ここは更に認識を深めて日頃の行いを悔い改めさせないと！
「だから――」
「だから、バレないようにしなくちゃね。スオウは堂々過ぎるよ。これだから素人は」
　僕は自分の常識が崩れそうになる。どうやればこの変態を正しい道に戻せるんだ。やっぱり一度警察に突き出すか。取り返しが付く内に。
　だってこれは自分は玄人です、みたいな発言だ。自分の技術に自信を持ち始めてる。こいつはスパイでも目指してるのか？　いやいやここは平和の国日本だぞ。目を覚ませ！　そんな求人はハローワークにも無いぞ。
　幼なじみを本気で厚生させる道を探していると、不意に耳に入って来た言葉があった。それは確かに病室の中からだ。何故か鮮明に聞こえたそれはこんな言葉。
「ピースメーカー」
　それだけだったけど、それだけで心配が募る言葉だ。だってそれは……ピースメーカーって人工心臓の事じゃなかったか？　やっぱりセツリの心臓には何かが起きたんだ。不整脈よりずっと悪い何かが。
　もしかしたら心臓の機能も弱くなっているのかも知れない。三年も眠り続けているんだ。あんなベットで上で栄養は管だけで……そう何年も生き続けられるものなのか僕は初めて考えた。
　そしてそれはやっぱり僕には分からない。今の医療技術ならもしかしたら幾らでも命を維持する事は出来るのかも知れない。だけどそうじゃなかったら……セツリを助け出すためのタイムリミットがあるって事だ。
　どこにも表示されない命のカウント……その針が今まさに刻まれている音が聞こえる気がした。
「なあ日鞠……セツリは大丈夫なんだよな？」
　僕の言葉に日鞠は足を止めて耳から手も離してくれた。蛍光灯の光が僕達を照らしている。大きな病院だけど……だからこそなのか夜はなんだか異常に静に感じる。違ったかな。こっちは確かいつもこんな感じだ。
　セツリと当夜さんが眠っているあの病室は一般病棟から離れた位置にあるから。蛍光灯は等感覚で廊下に灯りを与えている。
「大丈夫だよ。セツリさんはスオウが助けるんでしょ？　それならやれる事だけやればいいんだよ」
　日鞠のそんな言葉は僕にはこう聞こえた。ここではスオウのやれることはないんだよ。だから前だけ見つめなさい。
　確かにその通りだ。僕は結局ここでは無力なただの高校生なんだ。それ以上でも以下でもなく、ただの高校生。大半の高校生がきっと自分の無力さを知っているであろう高校生。
　幼稚園の時の様にただ生きる事が出来なくなって、小学校の時の様に純粋に笑うことが出来なくなって、中学校の時のように明日に夢や希望があると信じれなくなった年頃だ。そんな高校生時なんだ。
　きっと大人になったらこう思う。高校の時の様にまだ無知で居られなくなった……とか。そんな言い訳が出来ないのが僕の中での大人な世界な訳だけど……こうやって考えると僕のお先は真っ暗だ。
　だけど最近はそうでもないと思えて来てるとは思う。ＬＲＯは僕にいろんな刺激を与えてくれる。大人でも、だけどもう子供でもない僕に何が出来るのかを試させてくれている。
　僕は自分の為にもセツリを助けたいんだきっと。ＬＲＯは僕をただの高校生から解放してくれる。あの中でこそ出来る事があるのなら……今はそれでいいかと納得できる。
「まあ、そうだな。やれる事だけで僕はいっぱいいっぱいだったんだ」
　そうだ。リアルでは頼りになる大人な人達に任せておけるけどＬＲＯの中ではそうは行かない。僕にしか出来ない事なんだ。なら……こっちでの事は信じて向こうで出来ることをやるしかない。
　僕達は今度こそ静かな廊下に二人分の足音を響かせて歩いた。
「スオウは器用じゃないからね」
　そんな日鞠の悪口も、今は「まったくだ」としか返せない。
「でもね。そこが良い所だよスオウ」
　何が言いたいのか良く分からん。不器用より器用の方がいいだろうに。
「不器用だから一つの事に一生懸命になるしかないでしょ」
　日鞠はカメラを向けてそんなことを言う。カシャっとシャッター音が廊下に響いた。なるほどね。確かにその通りだ。僕には他をみる事なんて今は出来ない。ただ真っ直ぐにセツリを見ることだけ。
「ほんと、その通りだ。不器用も悪くないかもな」
「うん」
　そういって前を進む日鞠はなんだか肩が小刻みに震えている。なんだ？　いきなり泣いたとか？　僕がそんな心配をして近づくとなんだか変な声が聞こえる。
「うへへへ、一緒……寝顔」
　その日鞠の言葉で思い出した。そうだあのカメラには僕の尊厳を壊す画像があったんだ！　僕は後ろからそっと手を伸ばす。だけど今度は交わされてしまった。
「ダメだねスオウ。私が同じ愚考を犯すとでも？　物を手にした私の周辺策適能力は普段の三倍だからね」
　お前はどっかのニュータイプか。だけど例えそれが化け物と知っていても諦める訳には行かない。人類の尊厳の為……殆ど僕一人を指しての人類だけど今なら僕は赤い彗星の気持ちが分かる！
「渡せそのカメラぁぁぁ！」
「十万八千五百円」
　現金要求しやがった！　それに何が十万だ！　幾ら一眼レフでもデジタルじゃそこまで高く無いだろ！
「秘匿の為の料金です」
　脅迫か！　絶対こいつとは示談は成立しないな。僕と日鞠の足音は病院中に響きわたり後でたっぷり病院の人達に怒られた。それに余りに夢中だったから僕は気づいて無かった。携帯を震わせていた重要なメールの到着に。

　こってりと三十分位絞られてエントランスの椅子に脱力して僕と日鞠は座っていた。なんとかカメラの画像は消せたけどこれは納得できない損害だ。
　僕が怒られる筋合いは無いのに……全ての現況は隣でうなだれてる奴の方なのに。僕が追いかけていたせいでこっちが犯人ぽく思われた。
　こういう時には思ってしまう。女ってズルい。
　すると病院の奥、から声がした。
「ああ、良かったスオウ君まだいたんだね」
　それは佐々木さん達ＬＲＯ関係者だ。何の用だろうと思って思い当たる。僕はまだリンクした先で起こっていた事を話してない。気になる事も沢山あるのに最初に日鞠といつものやりとりしたせいですっかり忘れていた。
「すまないね。でも少しでも早く聞きたいんだ。何が起こっていたのかを」
「僕もそのつもりです。皆さんの意見を聞きたいし……正直信じられない部分もあると思いますけど先に言っておきます。僕が今から話す事は全部真実です」
　周りの空気が重くなったような感じだ。いやこの場合は張りつめたと言った方がいいのかも知れない。そんな中佐々木さんは言った。
「今更君の言うことを信じない分けないよ。みんな君を信じてるからね」
　その言葉に周りの人達が頷く。僕は「ありがとうございます」と感謝を示して話し始めた。リンク先で起こった奇妙な事の数々に、当夜さんを名乗った謎の管理者。そして一番の不安要素のセツリが生んだという謎のシステム。
　全部向こうではただ受けるだけでその正体に迫れなかった。きっと今思う以上に混乱していたんだろう。
　そして全部を話し終えるとしばらく誰も声を出さなかった。今度こそ重たい空気が場に満ちる。セツリのイメージや名誉を守るためにプリティックアロマの事は話してないけどそこは後から考えてみても別に重要じゃ無かった。
「なんでしょう、あのセツリを閉じこめてた奴は？　システムって一体……」
　僕の言葉は誰も拾わずに落ちるかなと思った。だけど大人は僕が知るほど無知では無かった。
「システムか……集合の意識と言うのを聞いたことがあるな」
　誰かなの言葉に更に大人達が続いてく。
「そんな事本気で言ってるのか？　あり得ないだろ」
「だけど仮想空間に集う意識の集合体は……」
「あれを認めたらフルダイブ出来なくなるよ」
「逆にそれはノーベル賞ものじゃないのか？」
　僕たちには全然分からない話でインプンカンプンだ。
「あの、どういうことなんですか？」
　僕の言葉にみんなが苦い顔をする。
「仮説だよ。そう言われているだけだから何とも言えないけど……仮想空間に自我が目覚めたかもなんて夢のある話だよ」
　一瞬耳を疑った。なにいってんのこの人達。
「『存在は意識に寄って証明される』そんな事を言ったお偉い人の論文に仮想空間に集まった人達の大量の意識が一つの大きな意識を生むって奴なんだ。それは集団でも個でもない自我である、そんなことが書いてあったよ確か」
　もうなんだか良く分からない。ここはリアルだよね？　それなのにこんなファンタジーな事が起こり得るの？　だけどそこで横で黙って聞いていた日鞠が僕の肩を叩いて言った。
「スオウ、リアルとは小説より奇なりだよ」
　うるせぇ、僕の中の一番みじかな奇が何言ってんだ。僕はセツリを無視して佐々木さん達を見る。
「そんなことが本当に起きるものなんですか？　てか僕が出会ったのはセツリの中でＬＲＯじゃ無いですよ」
　確かリンクは当人同士だけの回線でのやり取り立ったはずだ。ネットワークに繋いだ訳じゃないのにそんな大量の意識なんてあるわけ……
「厳密に言えばリンクもネットは介してるよ。ただ小さい物だけどね。それにスオウ君達が使っているゲーム機は繋がってる様な物だからね。だからこそそれを再現できたんだ」
　僕は自分の手にあるゲーム機を見つめた。これの中であの奇妙な存在が生まれたのか？　そう思うとオゾマシい。
「そう言えばＬＲＯは一人歩きしてるって……もしかしてそれも……」
「そうかも知れないし。そうじゃないかも知れない。確かにＬＲＯは僕達の管理を離れて行っているよ。だけどそれが集合の意識の仕業とは言えない。本当にこれは夢の様な話なんだよ」
　確かに実際見た僕でさえその集合のなんたらを感じることは出来ない。だってそうだろ。漠然とし過ぎてるよ。他に考えられる可能性でも探した方が実感できる気がする。
　第三者の介入とか……実は当夜さんの自作自演とか。ずっと気になってたんだ。当夜さんも同じゲーム機を装着して、そして意識不明になってるのになんでどこにも居ないんだ？　
　仮想にいけなかったのか？　だけどいろんな場所で僕は当夜さんの意思みたいなのを感じた気がするんだ。セツリと僕が出会ったのも集合のなんたらより当夜さんの仕業の方がしっくりくる。
「ごめん……僕達にもこればっかりは分からない。素直な言葉だね。大人として情けないけどスオウ君にまた不安を与える事しか出来ない」
　僕は頭を下げる皆さんを見てるとなんだか居心地が悪い。端から見るとなんだあの高校生は？　みたいな感じだよ。大の大人数人に頭を下げさせてる高校生・・イヤだ。
「そんな、別にいいですよ。やめてください。やることは変わらない訳だし。一回倒せてますし問題無いですよ」
　僕は精一杯の強がりな言葉を紡ぐ。本心はとても不安だ。だってあいつは余りにも不気味で発した言葉も不吉だった。大人達はそんな僕の不安は見抜いてるんだろうけどそれ以上は言わないでいてくれた。
「僕達は君を信じてるよ。こっちでも出来る限り調査をしとくから」
「はい、お願いします」
　暗くなった病院内で僕達は互いの健闘を祈った。それがそれぞれやるべき事だから。そして解散の雰囲気。佐々木さん達が僕と日鞠の為にタクシーを呼んでくれた。
　その間もずっと皆さんは何か話し合っていた。僕は日鞠の話を半分位もらしながらずっと考えていた。早くＬＲＯに入りたいと。
　だって本当にセツリは目覚めのか気になる。戻ったときまだ眠ったままなんて想像もしたくない事なんだ。でもそんな光景が頭の周りでグルグル回る。だからこの目で確認したかった。一刻も早く。
　そしてタクシーが到着した。広い病院の大きな道に止まった黒いタクシー。僕と日鞠が乗り込んだとき見送りに付いてきてくれた筈の吉田さんから意外な事を言われた。
「すまないけどスオウ君、本体を預からせてくれないかな？」
「え？」
　もしかしてずっと話してたのはこれの事？
「君のを調査したいんだ。あのリンクを体験した当人の本体には記録が残っているかも知れない。それは重要な事なんだよ」
　確かにそれはそうだろう。もしかしたら何か分かるかも知れない。でも……どれくらい？　僕は今直ぐにでもＬＲＯに入りたいのに。
「今晩だけでいいんだ。中のデータを移してから調べる事にするから明朝には必ず返す。ダメかな？」
　ダメかなと言われても僕は断る事は出来ない。だって情報は僕もほしい。それの手がかりがここにあるなら取り出して調べて貰うべきだろう。
　だけど何故かな……腕が動かないんだ。頭ではそれを受け入れてるのに心が反発してる。その時横から腕が伸びてきて僕の腕からゲーム機を取り上げた。それはやっぱり日鞠だ。
「今夜はゲームをやることは許しません。一緒にお夕飯食べる約束だよ」
　そんな約束した覚えないけど。だけどそんなこと言ったらまた怒りそうだから僕は諦めて頷いた。
「そうだった。約束だったね。そういう訳でどうぞ。絶対に情報を見つけてください」
「ありがとう。必ず有意義な物を見つけてみせるよ」
　そう言って僕はゲーム機を吉田さんに渡した。自分でも驚くほど素直にそれが出来た事に驚く。横を見ると日鞠と目があった。きっとこいつのおかげ何だろうけど素直に言葉には出来ない。
　それは幼なじみだけど今日で少しだけ変化しだした僕達の関係のせいかも知れない。
　タクシーはゆっくりと振動を起こして滑り出した。夜の街の光が後ろへと次々流れていく。僕と日鞠はまたささいもない事で言い合って、いつも通りに関係を見せかけて車内を過ごす。
　都内から離れて行き次第に空の星に少しは気付ける位になった。タクシーは既に僕達の住み慣れた街に入ったようだ。静かな住宅街を進むとブロック塀が今の僕とＬＲＯを隔ててる壁の様に感じた。さっきから手が妙にソワソワするんだ。
　そこにはさっきまであった重さがないから。僕はゲーム機がないとこのリアルと仮想を隔てるブロック塀は越えられない。ぽっかりと穴が空いた様な感じだ。
　この心の穴はゲーム機が原因だろうから明日までの辛抱。だけどその時何となく開いた携帯にメールを発見。それはアギトからの連絡。たった一言「目覚めた！」と書かれた文面と写真が付いていた。

　そこにはみんなに囲まれてベットの上でピースを作ったセツリの姿。僕の心の穴にコトリと抜けていた物がはまった音がした。




=== 20 ===



　僕は気分の良い朝を迎えた。良い朝にふさわしく日鞠の対応をしてたけどあいつは僕の上を行き、さわやかな朝には儚い終わりが……。そして掃除を終えてテレビを見るとそこからは余り良くない事が報道されていた。
　佐々木さんがゲーム機を返してくれて僕はＬＲＯに入ろうとしする。だけどその時、アギトからのメールが携帯を震わせた。そこには意味不明な文章があって……だけどＬＲＯでセツリと対面した時、僕はあのメールの意味を知る。
********************************************
　
　明朝の朝。僕はいつになくスッキリと目覚めることが出来た。これはきっとセツリが無事にＬＲＯで目覚めたからだろう。僕の心の穴は埋まって、僕は何か大きな事を一つやり遂げた感覚だったんだ。
　今まではいつも空振りな事が多かったからこの達成感はとても気持ちが良いものだった。僕に自信をくれたんだ。
　だから昨日はずっと日鞠の話しに耳を預ける余裕もあったし、いつも旨い晩ご飯を作ってくれる事を素直に感謝したりした。それに初めて長期休暇中の課題に手を着けたし、色々と良い気分な夜だった訳だ。
　だから今朝はとっても気持ち良い朝だった。澄んだ空気を感じて、爽やかな朝日を体に当てる。すると眠っていた僕の体の細胞が活性化していくかの様だ。
　僕はブルッと体を震わせた。ヒンヤリとした廊下に出て階段を下りると、包丁が小気味良い音をリズミカルに立てていた。
　僕は少し開いたドアの隙間からその音の正体を見る。鍋やフライパンを行き来し世話しなく動いてる人物は楽しそうに微笑んでいた。
　一体何想像しながら作ってるのか……でもそんなアイツをこうやって見るのはなんだか好きなんだ。僕の親は殆ど家に居ないから、いつの間にか僕の家のキッチンに立つのはアイツが当たり前になっていた。
　お袋の味はきっと僕にとってはアイツの味だよ。小皿に少しだけ味噌汁を取って味見している。味わって……そして満足したように頷いた。どうやら出来は上々の様だ。
　長い黒髪を今日はポニーテール風に後ろで纏めて、膝下位のパンツに赤いＴシャツを着てエプロンは中学の時に家庭科の実習で僕が作った奴だ。
　そう言えば、僕達はそれぞれで作ったエプロンを交換したっけ。みんな自分の奴を作ってるのに女物を作るのはとっても恥ずかしかった記憶がある。
　それでも作ったのはやっぱり僕はアイツに感謝してたからだと思う。僕が作ったエプロンを嬉しそうに付けてあそこで回っていた日鞠の姿は今でも目を閉じれば頭に浮かぶ。
　僕は取り合えず顔でも洗おうと洗面所へ。そして今度こそキッチンへ入る。四人掛けのテーブルには既に僕と日鞠の分の朝食が並べてあって僕が入ってきた事に気付くといつもの挨拶が飛び出す。
「うーすスオウ、おっはー」
「お前、僕の爽やかな描写を返せ！　なんで心の語りを読んでんだよ！」
　まったくいつも道理の日鞠だ。期待を裏切らない奴だな。
「えへへー、それにもしても珍しいね。スオウが一人で起きるなんて」
　日鞠はエプロンを外して畳みながらそんなことを言う。そこまで珍しい事かな？　僕はそこまでだらしない奴じゃないぞ。
「私の朝の楽しみの一つを奪わないでよね。設置し直す暇がないよ」
　何をだよ。カメラか？　前、取り外させたカメラを再設置し直す気だったのか？
「はぁ、お前って悉く爽やかな朝を壊すのな。もういいよ。取り合えずご飯食わせろ」
　僕は今は気分が良いからあえて突っ込まないでやろう。変態はいつか突然直ったりしないだろうからね。まあ、だからこそ飽きもせずに突っ込まなくちゃいけないのかもだけど……今日は変態で居ることを許してやろう。
　こんな良い朝にはあんまり大声を出したくない。
「む……スオウつまんないね。それに食わせろだなんて私にあ～んして欲しいのかな？」
　日鞠はそんな事良いながら向かいの席に着く。我慢だ我慢。今日はこんな気分がいいんだから。そうだ、食いつかずに話題を逸らすんだ。
　僕は「いただきます」を意に介さ先に言う。「あっ」と言って急いで僕に続いて両手を合わせる日鞠。ここら変はマナーを守れるのになんで常識というマナーは守れないんだろう。まあ取り合えず話題逸らしだ。
「日鞠ってまだそのエプロン使ってたんだ。小さく無いわけ？」
　僕の言葉で日鞠はテーブルの端に畳んで置いたエプロンを見る。そして何かを思い出す様に目を閉じて言った。
「覚えてるスオウ？　あれって初めてのスオウからも贈り物なんだよ」
　そうだったっけ？　それまで何も贈らなかったか？　誕生日会とかやってたような気がするけど……。
「スオウは全部言葉だったよ。口約束を贈るの。本当に小さいときからジゴロだったんだから」
「ジゴロは言い過ぎだろ。別にそんな気があった訳じゃ無いんだし。なんて言ったっけ？」
　正直あんまり覚えてない。今までずっと同じ場所にいて初めてのプレゼントがエプロンなんてジゴロどころか甲斐性無しぽいけど。
　それで日鞠は納得してくれてたのか。一体どんな恥ずかしい約束をしたんだろう。やっぱりここはベタに
「大きくなったら結婚しようとか？」
「ううん、お前は俺の物だからなって言ってたよ」
　手に持ったお椀を落としそうになる。なんて酷い奴だ。いいや酷いジゴロだ。自分が恥ずかしい。もしかして日鞠が道を踏み外した要因は僕にあるのでは？　と一瞬でも思ってしまうじゃないか。
「お前、ねつ造してるんじゃないだろうな」
「そんな事しないよ。過去も今もその言葉通り私はスオウの物だよ」
　そんな事を言って笑う日鞠になんだか僕の鼓動が早くなる。なんでこいつはこんな……
「だからスオウも私の物だよ」
「は？」
　不意の言葉に思わず声が漏れた。そして日鞠は食事中なのに携帯をポチポチいじり出す。普段は絶対そんな事しないのによっぽど何か在るのだろう。
　そして僕の方にその画面が向けられた。
「ほら、こんな事をしたってそれは合意の元なんだよ」
　画面は日鞠のブログだ。そこには選び抜かれたであろう僕の寝顔の写真と、膝枕の写真がなんともかわいらしく載せてあった。
「バックアップがあったのかよ！」
　それは紛れもなく昨日消したはずの写真。コメントは「お父様、お母様。私たちのゴールインの日は日々近づいてます」だ。
　日鞠が元々ブログを始めたのは僕の様子を両親に知らせる為だったけどなんだか暴走しだしてるな。両親だけが見てるわけじゃないって事をしれよ。なんて事全世界にウェブ配信してるんだこいつ！
「スオウは甘いよね。最近のデジカメは取った写真を直ぐに本体と他にパソコンにも自動で送って保存するんだよ。リンクしてるの」
「ふざけんなぁー！」
　この瞬間僕の爽やかだった朝は崩壊した。僕は日鞠の手から携帯を取り返そうとした。けれどその手は空を切る。サンサンとしていた心には何か黒くドロドロした物が生まれた気がする。
　だけどこれがやっぱりいつもの僕達の日常だった。僕が怒って日鞠は笑う。それはいつも通り過ぎる位の光景で昨日の変化が嘘の様に感じれた。
　だけど僕達はやっぱりこのままじゃ居られない。ただ近くに居続けるだけの不自然な関係のままを止めようと決めたんだ。
　朝食の終わりと共に日鞠は手早く後片づけを済まして、持ってきていたバックから紙を取り出した。
「ほら、スオウの為に作ってきたんだ」
「うん？　掃除のやり方と予定表？」
　受け取った紙にはそんな事が書かれていて綺麗にカラーペンなんかで色分けされてるのを見ると日鞠も女の子何だなと改めて思う。
「二人のお家は二人で綺麗にしようね」
「なんだかその言い方いやだな」
「むー何でよスオウ！」
　頬を膨らませる日鞠。だけどここで僕は思う。いつもの日鞠なら予定表はともかく掃除のやり方なんて手取り足取り教えるよ～とか言いそうなのに何かあるのだろうか？
「取り合えず今日はその通りにお掃除してね」
　そう言って日鞠は自分のバックを肩に掛けて外に出る準備をしてる。それはやっぱり今日はもう出ていくと言う事か。
「そう言えば最近何やってんの？」
　リビングから出ていく所の日鞠に声をかける。居なくても別に良いけど、少しは気になるからね。すると振り返った日鞠はなんだかニヤニヤしてた。
「あれれ、心配？　でもねスオウ、今は奥さんを家に閉じこめる風潮はないよ」
　うるせえよ。誰が奥さんだ。気にした自分が恥ずかしい。さっさと行けばいいんだ日鞠なんて！
「大丈夫、浮気なんてしてないから心配しないでいいよ」
「そんな心配誰がするか！　だけどな、今度ここに来たときには既に僕の家事スキルが上がっていて日鞠の居場所は無いかも知れないけどな！」
　そんなわけ無いけど何か言い返さなくちゃいけないだろうさっきのは。日鞠は面白そうに笑って「いってきます」を残して家を後にした。
　本当に何やってんだろあいつ。今まではこれから掃除とかしてたし、何も無くても無駄にここに居座っていたのに……ってなんだかそんなことを考えてると僕が寂しがってるみたいだ。そんな訳無いのに。
　だけどなんだか静まった部屋がイヤでテレビを付けた。聞こえてくるのはアイドルアナウンサーの声だ。僕は取り合えず日鞠が作ってくれた予定表と掃除のやり方を参考に部屋の掃除を始めた。
　啖呵を切ったしやらない訳には行かない。約束だし。

　部屋は元々綺麗だったのかそんなに苦労する程じゃなかった。多分それは毎日日鞠が掃除をこまめにやってくれていたおかげだろう。
　日々の積み重ねって大事だね。僕だけじゃゴミ屋敷になりそうだ。流石にそこまで放置しないと思うけど……そこは自分を信じたい。
　掃除機を片づけてリビングに戻るとなんだか堅苦しいニュースの話が耳に入ってきた。経済がどうとか、昨今の教育がどうとか、政治家の汚職がどうとか……リアルでやることなんか今も昔も別に代わり映えなんてしない。
　子供の僕から見れば同じ事を繰り返してる様にしか思えないよ。代わり映えしないニュースの連続にチャンネルを変えようとした時、僕にとって聞き逃せない事をアナウンサーは言った。
「続いてのニュースです。今世間で話題のフルダイブ型仮想シュミレーションゲームですが、昨今その安全性が問題視されています。特にＬＲＯことライフリヴァルオンラインはユーザー数三百万人を突破し、その仮想空間は一つの世界を作りつつあるといえます。
　ですがそれにのめり込む人々も増えつつあり、政府は仮想空間での問題の対応を取る機関を近く組織するとの事です。これによって問題が認められたフルダイブ型のゲームはサービスの停止もあり得るとの事でこれからの影響が――――」
　なんだって？　今のニュースマジ？　だって今のＬＲＯは問題だらけだ。特にゲームの製作会社がゲームを管理出来てないって大問題だろ。
　それにＬＲＯは既に一つの問題を抱えてる。制作者の一人が意識不明なんだから同じ事が起きないかそういう組織は調べに来るんじゃないのか？　
　最悪の結果のサービス停止……それは永遠にセツリを向こうから連れ戻せないって事だ。
　テレビの中の知的ぶる学者やコメンテイターや有名人はそれぞれ適当な事を言っている。「しょうがない」やら「仕方ない」やら「残念ですけど、危ないなら」やら、それだけで済む話しじゃない。それは僕にとってなんだろうけど……それでもあそこには助けを待ってる奴がいるんだ。
　その時、部屋に響きわたったチャイムの音に体が震えた。僕は重い足取りで玄関に行き扉を開ける。そこで顔を覗かせたのは佐々木さんだ。佐々木さんの腕には紙袋が下げられてる。
　そこにはきっと待ちにまった僕のゲーム機があるんだろう。
「や、待たせて悪かったねスオウ君」
　気さくに挨拶してくれた佐々木さんだけど目の下にはクマが出来ていた。やっぱり色々大変なんだろう。
「いえ、全然大丈夫ですけど……佐々木さん達こそ大丈夫ですか？　クマが酷いですよ」
「ははは、スゴいデータ量でね。正直解析の目途が立たないよ。君と出会って驚くことの連続だ」
　それは誉め言葉なのか皮肉なのか……どちらに捉えればいいのか分からない。まあ、大変な話を楽しそうにしてるからいいのかな多分。
「それは一緒ですよ。僕だってＬＲＯに入って驚いてばっかりです」
「そうだね……でもきっと君の方がずっと大変だ。だからこそ大人な僕たちが根をあげる訳にはいかないよ」
　それは頼もしい言葉だ。信じれる大人の人がいるってのは心強いものだよね。子供としては。そして僕は紙袋を受け取った。
「そういえば……ニュースで言ってたことは……」
　紙袋の中のゲーム機を見つめて僕は呟いた。あれは本当に起こり得る事なのだろうか。
「そうか……もう耳に入っちゃってるよね。……でも大丈夫だよ。視察なんて乗り越えるよ。今ＬＲＯを停止させる訳には行かないからね」
　そう言った佐々木さんだけど僕にはなんだか不安が見て取れる様な気がした。直感だけど。クマをつけた顔だったからかも知れない。もしかしたら本当に大丈夫なのかも。
　そこらへんは僕には分からないし、心配するだけ無駄なのかな？　そんなことを気にするより、一刻も早くセツリをリアルに連れ戻す努力を僕はするしかない。
「分かりました。信じてます。僕も出来ることをやりに行きますよ」
　そう言って僕はゲーム機を掲げて見せる。
「ああ、頼んだよ」
　佐々木さんはそう言って僕の家を後にした。車で来てたのか轟いたエンジン音が次第に遠ざかって消えていく。僕は扉を閉め、部屋へ急いだ。
　電源を入れ、頭に装着。ベットに横たわりいよいよあの言葉を呟こうとした時、充電器にセットしていた携帯が甲高い音を鳴らした。
　無視しようとも思ったけどリアルの事はちゃんとしなさいと日鞠に言われてるから携帯を取って画面を確認する。どうやらメールを受信したようだ。差出人はアギト。
　僕のメール相手はアギトしかいないのかと思うほどこいつからしかメールが来ないな。少し悲しくなるよ。てか、アギトは昨日から入りっぱなしなのだろうか？　流石に親に怒られそうだけど……アイツの家はちゃんと家族勢揃いしてるからね。
　僕はメールの内容を確認する。昨日もそうだったけど、アギトのメールは異様に短い。昨日はそれでも伝わったけど今日のはなんだこれ？　ちゃんと中身を書いてほしい。だって意味が分からない。
　アギトからのメールにはこう書かれていた。
【覚悟しといた方がいい。すまん】
　全く持って理解不能だ。僕は返信しようか迷ったけど止めてベットに再び根転がる。だって別に直ぐに会えるんだし、別にいいだろうと思ったんだ。
　僕は目を閉じて言葉を紡ぐ。
「ログイン」

　つい二日前ぐらいぶりなのになんだか懐かしく感じるＬＲＯの中に僕は戻ってきた。街の名前は『センラルト』サクヤと出会ったあの街だ。
　僕が落ちたのはその街の一軒の宿屋の中だったから当然そこに僕は現れた。小さく簡素な部屋にはベットがあり小さな燭台があるだけだ。
「スオウ？」
　僕は声が聞こえた窓辺を見る。自分の鼓動が早くなるのが分かる。昨日アギトからの写真でそれは分かっていた事だけどやっぱり目の当たりにするまではどこか完全には安心しきって居なかったのかも知れない。
「セツリ」
　窓辺に立って陽光をその体に受ける姿は紛れもなくセツリだった。白いドレスが光を受けて浮かんだように見えて、栗色の髪は柔らかく垂れている。精気を取り戻した顔には星を散りばめた様な輝きを持つ大きな瞳が開かれていた。
「良かった……」
　僕はそう呟いてセツリの存在を確かめたくて手を伸ばした。そして肩に後少しで触れるという所で、セツリの肩は僕の手をかわした。
　ん？　イヤだったのかな？　僕はもう一度チャレンジしてみる。だけど僕の手は何度も宙に落ちた。流石にちょっとへこむんだけど……
「何なんだよ一体！　逃げること無いだろ！」
　僕は思わず心の叫びを直に出す。すると今度はフンってな感じで顔を背けるセツリ。何？　顔も見たくないって訳か？
「どうしたんだよ。何怒ってるんだ？　言わなきゃわかんねーよ」
　流石にちょっとカチンと来るぞ。すると僕の声にセツリの方が早く頭に来たような台詞を吐いた。
「あぁ～もう！　うるさいなぁ。ちょっとそこどいてよ！」
　そう言って僕を押し退けてセツリは扉を開けて出ていこうとする。なんだか僕は気圧されて怒りは消えていた。てか混乱していて怒りという感情に繋がらないんだ。
　本当になんでそんなにも怒ってるのかが分からない。するとセツリは出ていく前に立ち止まり。いきおいよく振り返り握った両手を下に降って罵声を飛ばす。
「スオウのバカ！　甲斐性無し！　君なんて君なんて君なんて君なんて、死んじゃえ！」
　バダン！！　と宿屋が揺れたかと思うほどの大音量で扉を閉めたセツリ。そして駆け足で階段を下りる音が聞こえた。僕はただ呆然としていて動くことが出来ない。
　女の子のおかしな行動は日鞠の件でかなり免疫がついて来ていたと思っていたけど……お手上げだった。そして思い合ったのはアギトのあのメールだ。
　もしかしてアイツが謝っていたのはこうなる事を分かっていたからか？　覚悟もセツリのあんな行動を覚悟しておけと言うことか……すまんって何吹き込んだ？　
　今の情報じゃ何も決めつける事は出来ないけど、僕にはあんな態度取られる覚えはない。少なくともリンクしてた世界から分かれる時はもっと良い雰囲気だった筈だ。
　それがたった一日で何あの態度の豹変。これは直ぐにでもアギトを捕まえなくてはならない。一体何に怒ってるのか全然想像出来ないんだ。
　このままじゃクエストクリアに影響しちゃうよ。ギスギスしたままやっていきたくない。早急に関係の修復をしなくちゃ。
　僕は扉を開けて階下に降りた。するとそこにはシルクちゃんが慌てていた。
「あ、スオウ君。何したの？　セツリちゃんが出ていったよ！」
　僕に気づいたシルクちゃんはまくし立てる様に状況の報告をしてくれた。また飛び出したのかセツリの奴。サクヤ達は後を追ったのだろうか？　全員が居なくなったら戻ってきた時困るからその役目がシルクちゃんなんだろう。
「アギトは？　アイツ等セツリを追いかけているんだよね？」
「うん、そうです。後はサクヤさん。テッケンさんはまだ入って居ないですから」
　なるほどね。そこまで聞ければ十分だ。だけど僕も外に出ようとしたらシルクちゃんが呼び止めた。
「何？」
「あの……彼女を無事に連れ戻せたことお疲れさまでした」
　ああ、そのことか。別にシルクちゃんが言わなくてもいいと思うけどなんだか素直にうれしい。やっとで連れ帰った奴にあんな態度取られたから余計に心に染みる。
「うん、ありがとうシルクちゃん。必ず見つけて来るよ」
「はい」
　彼女の弾けた笑顔が眩しかった。僕は赤くなる顔を見られたく無かったから急いで外に飛び出した。人が溢れる街の中、太陽が昇った青空の下を僕は走り出す。
　まずはアギトと合流して、その後にセツリを探そう。そう思って腕を振り、ウインドウを表す。そしてフレンドリストからアギトを選択。僕は路地に入ってメールを打つ。
「ちょっと面貸せやアギト！」
　このくらいの口調が今の自分にはふさわしかった。そしてメールを送信。洗いざらい吐かせてやる。僕は黒い決意を胸に抱いてアギトからの返信をまった。
　空はいつになく穏やかで、街の喧噪に呑まれる今はなんだか普通だと僕は感じていた。




=== 21 ===



　僕とアギトは町の公園で向かい合う。さあ洗いざらい吐いて貰おうか。だけど聞けば聞くほどなんだか僕は劣勢だ。
　その時町に上がる花火と音楽。そして何か冷たい物が全身に掛けられた。困惑する僕を余所に町は賑やかさを増していた。
********************************************

　僕とアギトは小さな公園の左右の出入り口で向かい合っていた。あの後、アギトからの返信で僕はここに来たんだ。すると丁度アギトもここに到着する所だったというわけ。
　僕が怒りをぶつけようと一歩踏み出して言葉を出そうとしたとき、だけども見事に出鼻を挫かれた。
「ようスオウ。よくやったじゃん。でもあのメールは友達でも結構酷いぞ」
　笑顔混じりの顔でそんなことを言うもんだから僕の飛びかけた勢いがヘロヘロってな感じになったじゃないか！
「酷いのはお前だろアギト！　セツリに何吹き込みやがった！　おかげでバカバカ言われたじゃねーか！」
　そんな僕の言葉を聞いてアギトは自分の頭をポリポリ掻いている。こいつのこの態度……知った事じゃ無いって事か？　だけど次に発せられた言葉は僕に取って予想外の物だった。
「うう～ん、スオウお前さ……俺がお前の悪口でもセツリに吹き込んだとでも思ってるのか？」
「当然だろ。他にあんな態度取られる心当たりなんかないよ」
　セツリは世間を知らなくて常識に疎そうだからきっとアギトの嘘八百をそのまま信じたに違いない。こいつの口から出るのは七割方嘘なのに、そんなの真面目に聞いたらいけにないんだ！
「言っとくけど俺は別にお前の悪口なんか言ってないぞ。よく考えて見ろ。怒られる原因はお前にだってあるだろ」
　何言ってるんだこいつ。自分の事を棚に上げて僕の揚げ足取りか！　その手には乗らないぞ。僕はここＬＲＯで成長したんだ。
「そんな口車に乗るわけ無いだろアギト。責任転化なんて見苦しいぞ。おとなしく吐いちまえよ」
　思わず口調が刑事風に。これは吐いちゃうだろ。だけどなんだかアギトは嘆息してる。観念では無く呆れたような感じの奴だ。
「お前は本当に……思い出せよな。お前が中に居た俺達に入れなくなったってメールした時刻をな。かなり遅かったぞ。俺達がセツリが目覚めたってメールしてから数時間経ってた」
「うっ！」
　まさかそれで？　いや、それは気付かなかったのは悪かったけど、色々あったんだ。
「目覚めた時最初にセツリは『スオウはどこ』って言ったんだぞ。そしてお前がなかなかメール返さないからずっと入ってきてくれるって信じて待ってたんだよ。そしてようやく届いたメールはそれを裏切る内容だったし……これでも怒られる事に心当たり無いかスオウ？」
　なんてこった。言い返せない。それじゃあまるで全面的に僕のせいじゃないか。全ては僕の甲斐性無しが原因なのか……気配りが足りなかったって事だ。
　やっぱり僕はバカだ。日鞠にも言われたけど続いてセツリにまで同じ事を言われるなんてホント真正のバカだよ僕は。ここは素直に謝るしかない。
「心当たり有りまくったよ。ごめんアギト」
　意気消沈な僕。さっきのセツリの顔が頭から離れない。僕を突き放す様なあの目は痛すぎる。
「まあ俺に当たった事は気にするな。折角リンクして絆を深めたのにアレだったから傷ついたんだろ。俺は気にしてないからさ」
　太陽の様に笑うアギトが眩しい。なんだこいつ神様か？　こんな聖人君子みたいな懐の大きい奴だったとは脱帽だ。僕はお前の様な親友を持てて幸せです。
「取り合えず、セツリを探そう。前みたいにヤバいプレイヤーに捕まったらやっかいだ」
「わかった」
　僕たちは再び町中に走り出そうとする。だけどそこで僕は思いだした。あのメールの内容……アギトからの。確か「すまない」って有ったはずだ。
　何故そんな言葉を付けたんだ？　今のアギトの話通りでセツリがあんなに怒ってるとしたら、あの僕への謝罪はいらない筈だ。おかしい……アギトの奴、何か隠してるんじゃないのか？
「おいアギト」
　僕は公園を出ようとしてたアギトを呼び止めた。だってわだかまりが出てきたんだ。モヤモヤしたままはイヤだし、やっぱりアギトを聖人君子なんて思いたくない。
　アギトは面倒そうにこちらを見ている。僕は詰め寄りながら聞いた。
「お前、なんで昨日のメールにすまないって書いたんだ？
　おかしいだろ。何隠してる？」
　僕の言葉を聞いた瞬間、アギトの顔があからさまに「やっべー」みたいな顔になった。ＬＲＯの感情表現は大げさで敏感だったのが命取りだ。僕はここぞとばかりに更に詰め寄った。
「アギト……一体何に対しての謝罪だったか聞かせて貰おうか」
　すると遂に観念したように
「分かったよ。言う言う。言うからあんまり近づくな」
　と言った。やっぱりアギトは聖人君子じゃなかったか。親友の僕の目は誤魔化せないぜ。こいつはそんな奴じゃない！
「少しは親友を信じろよ！」
「良いからさっさと白状しろ。何吹き込んだんだ」
　アギトの奴、何言ってるんだか……僕は親友を信じてたからこそこの矛盾に気付いたんだ。
　公園ではＮＰＣの子供達が決まった遊びをしている。この子達は基本全部の行動を前もって決められているから同じ事を永遠に繰り返すだけなんだ。
　普通のＲＰＧの街の人が同じ言葉しか喋らないのと同じだよ。だけどここはＬＲＯだからぱっと見じゃそんな感じは全然しない。普通に普通の子供達が遊んでる様にしか見えない。
　それは頭ではプログラムだと分かっていても実際に見てみるとそう割り切れる物じゃ無いんだ。
　子供達の無邪気な声に混じってアギトはため息を付いた。今度は諦めな感じの奴だ。
「言っとくけどな、別にお前の悪口を言った訳じゃないぞ。ただお前が昨日は入れないってメールを入れた後、セツリが言ったんだよ」
「なんて？」
　どんな事を聞いたのか興味がある。それであんな不機嫌になってるとしたら例えば……あれ？　思いつかないぞ。きっと僕の事を聞いたと思うんだけど、別にセツリの気を損なう情報がある気がしない。
　十六年間彼女も居なくて、両親には忘れられてる僕の事を聞いても同情こそすれ怒るなんて気が知れない。そしてやっぱり続いてアギトの口から出てきた言葉は予想通りだった。
「お前の事、教えてくれってさ」
「それで何言ったんだよ。僕の人生でセツリを不機嫌にする要素なんて無いはずだぞ」
　全く持って涙がちょちょぎれる位だよ。
「俺だってそう思ってたさ。ただ単純にお前だけがセツリの事を知ってて自分が何も知らないのがイヤなだけと思ったんだけど……」
　なんだか言い淀むアギト。デカい図体のくせして何縮んでるんだ？　
「なんだよ？」
　僕はアギトの言葉を促す。
「お前の十六年を語る上で外せない奴が居るだろ？」
　んん？　僕のこれまでの人生で外せない奴……親か
？
「違う。今じゃ有る意味親より近いところに居るだろうが。みじかな異性が」
　みじかな異性？　それって日鞠の事か？
「そうだよ。セツリは特にそこに食いついていた」
　なんてこった。一体あの脳天気な変態女のどこに引かれたんだ？　いや、でも確か日鞠は学校じゃ人気者だったな。特に同姓の同学年に……それに中学時代は下級生に絶大な人気を誇っていた。
　それを考えれば、同じ女のセツリが日鞠に興味を抱いたのも頷ける。女の感でそこら辺を見抜いたのかも知れない。
「日鞠って人気だからな。あんな奴でも以外と」
「はあ？　何言ってんだスオウ？　セツリはお前のみじかに居る異性として日鞠を気にしてるんだよ」
　逆に言えば僕のみじかには日鞠しかいないよ！　別に他に欲しいとも思わなかったけど……
「どうしてそんなこと……」
　するとアギトの三度目のため息。今度は呆れた様な感じ。
「じゃあ、お前にとって日鞠ってどういう存在だ？」
　なんだいきなりその質問。僕はアギトに言われて、腕組みしつつ考える。う～ん。
「幼なじみ……てだけじゃしっくり来ないし……かと言って家族な訳じゃ無いよな。ああもう、一言で表せるか！アイツとは特別なんだよ！」
　うん？　なんだか胸の辺りがムズムズする。変な事を言ったせいで顔も心なしか赤いような。てか特別って何だよ自分。それは変な意味に取られるだろ。
　スオウはヤレヤレみたいな感じで肩を竦めている。
「それだよ。特別な関係って所を俺の話から感じたんだろセツリは。アイツもお前の特別になりたいんじゃないか？」
　特別……僕の？　でも日鞠の場所は日鞠だけの場所なんだよな。それに特別って意味ならセツリはもう十分僕にとって特別だ。
　セツリに出会ってここまでの出来事や経験全部が特別だった。絶対に二度と出来ないような事の連続……奇跡の様な出会いや巡り合わせ。だからもう十分特別なんだ。
「セツリも特別だ」
「それならセツリにそう言ってやれよ」
　ニヤニヤと笑うアギトはなんかムカつくな。だけどそう言わなきゃセツリの機嫌は直らないんだろう。なら腹を決めて……少し恥ずかしいけど仕方ない。これからの為だ。
「わかった。それじゃあまずはセツリを見つけよう」
「そうだな」
　僕達は互いの拳を当てて和解した。男は楽でいいよね。話がダメなら次は拳にいけるんだし。今日はそこまで行かなかったけど。それに比べて女の子は大変だ。
　自分の思いを言葉にして吐き出すのって恥ずかしいし勇気も居る。それにちょっと間違うと言葉はナイフより鋭くなるんだ。その点、拳はナイフになることは無いからおもいっきりいける。
　拳は拳以上でも以下でもないからね。それに言葉の様な選択や駆け引きはいらない。だた思いをそこに込めるだけでいい。
　だけどセツリは女の子だ。思いを込めた拳を突き刺す訳には行かない。言葉を紡ぐ作業が必要だ。ちゃんと解ってくれるだろうか。ちゃんと怒りを収めてくれるだろうか。不安で一杯だ。
　その時センラルトの街にラッパの様な音が響き渡った。そして続いてパンパンパンと小さな花火が空に弾いた。
「え？　え？　何だ一体？」
　僕は突然の事に混乱する。
「ああ、そう言えば今日だっけ」
　落ち着いてそんな事を呟くアギト。一人で悟ってないで教えろよ。
「お前もたまには公式ページ覗けよな。さっきのはイベント開始の合図だよ。
「イベント？」
「ああ、確かここは定期的に水――」
　アギトの声が途中で聞こえなくなった。それに視界も一瞬奪われた。え？　一体何が怒ったんだ？　
「きゃきゃきゃきゃ」
　そんな声が聞こえて振り返るとそこにはさっきまで公園の遊具で遊んでいたＮＰＣの子供達が居た。なんだろう、ＮＰＣからプレイヤーに近づくなんて希なことだ。もしかしてこれもアンフェリティクエストでおかしくなった障害か？
　僕はそう思って身構える。だけど子供達は笑顔を絶やさない。そしておもむろに後ろ手に隠していたバケツを振りかぶる。大量の水が僕の全身に襲いかかった。
「ぶべらぁぁぁ！」
　僕はまたも視界を奪われた。なるほどさっきもこの水を食らったのか。このクソガキ共なにするんだ！　この水なんだか色が付いてて全身にオレンジが付いたじゃないか！
　報復してやろうと思って腕まくりすると子供達は逃げて行き今度はまた違う人に水を掛けて掛けられてた。周りをみるとなんだかとっても騒がしい。至る所から色とりどりの水がまき散らされているのが見える。
「これがイベント？」
「そう言うこった」
　声がした方を振り向くと全身に青い水を掛けられたアギトがいた。
「うわ……なんなんだよこれ」
　さっき聞き掛けた事をもう一度聞く。
「この街限定のイベント『水掛け祭り』さ。なんでもこの色の付いた水は悪い物を追い払うとかで、町中の人達が有り難がって他人に掛けるんだよ」
　へぇー、一体なんの意味が有るイベントだ？　水を掛けられた理由は解ったけどそれだけじゃプレイヤーはいい迷惑だ。イベントなら何か目的とかがあってイベント限定のアイテムとか有るんじゃ無いのだろうか？
　そうしないと誰も参加しないだろう。いつのまに人が随分増えたと思ったらそれはきっとこのイベント目当てだろう。ならそれなりのアイテムが貰える筈だ。
「まあその通りだな。ただ水を掛け合う祭りになんか誰も参加するわけない。お前の察した通り、このイベントには限定アイテムがある」
「どんなアイテムなんだよ？　これだけ人が集まってるなら貴重な物なんだろ？」
　だけどアギトは首を振る。
「さあね、発表されてなかったんだよ。だけど噂は数有る。一番有力なのはこの街の伝承をなぞらえたアイテムだな」
　なんだコイツ。勿体ぶってないで教えろよ。
「俺達はセンラルトの街の上に有る湖に言ったろ。あの湖は巫女が祈ると精霊の力で未来が見えるって言い伝えられてるんだよ」
「て事は、未来が見えるアイテムって事か？」
　確かにあの湖は光ったし、スゴく綺麗で空を映してたりしたけど未来って……流石にアイテムに出来ないよな？　アギトも僕の質問を否定するように首を振る。
「まさか、流石にそんな物無理だろ？　いくら仮想のゲーム世界だからって限度はある。未来なんて誰にも分かる物じゃない」
　まさにその通りだ。幾ら仮想でもそんな物が出来たらノーベル賞取れるんじゃないかな。でも未来じゃなければ何だろう？　過去とか？　それならアイテムに出来そうだ。　実用性は低そうだけど。それならフォトグラファーでいいしね。僕の視線にアギトは指を一本立ててなんだか気取ってる。だけど全身青いブルーマンだから全然決まってない。
　僕はそんな事を微塵も気にしてないアギトの言葉を待つ
。さっさと言えよな。笑いを堪えてるからそろそろ腹筋が痛いぞ。
「未来は無理、過去に魅力はない。だから噂のアイテムは心らしい。心を読むアイテムだ」
「心？　それこそ可能か？」
　大いに疑問だ。未来よりは確かに可能性の範囲では近づいたかも知れない。だけどそれだけで心を読むことを可能に出来る訳じゃない。確かに相手の心が読めれば、対人戦では有利だろうし、他人の心を知れるってなんだかワクワクするから魅力的では有るけどね。
「システム的には可能だって言われてる。だって俺達は脳全部をこっちに持ってきてる様なもんだろ。心で生まれた信号を捉えてゲーム機がそのアイテム所有者にネットワークを介して伝える事が出来る……可能性はある」
　マジでそうなのか？　いや、それなりに信用出来ないとここまで人は集まらないか。この人の数がそのアイテムの可能性を高めているって事かもしれない。
「ふーん、そう言われると期待するな。所で、何すればそのアイテムが手にはいるんだ？」
「ああ、それは簡単だ。この水かけが無駄にならないように考えられてるからな」
　アギトの言葉に感心する。この色とりどりの水掛けにも意味はあったのか。
「まず取りあえずイベント中は街の出入りは出来ない。イベントは街の中のみで建物にも入れない。そしてこの街のＮＰＣの一体がコアクリスタルを所有してるらしい」
　コアクリスタルはアイテム引換券みたいな物でイベント終了後にそれがアイテムに変わるんだ。町中のみのは当然だろう。そして建物にも入れないのは隠れたり出来ない様に？　それでもまだまだ広いけど。
「そのＮＰＣはどうやって見つけるんだよ？」
　その言葉を待ってましたと、アギトは自分の青まみれの防具を指す。でもなんだかさっきよりはまともになっている。水が落ちてきたのかな？
「そこでこの水掛けなんだよ。この色とりどりの水を掛けるとそのコアクリスタルが光るらしい。だけどこの水は時間が経つと落ちていくし、その場所にちゃんと掛かってないと光は消える。だからこうやって全身に掛けるんだよ。それに色に寄って水の落ち方が違うとか」
　なるほど。水掛け祭りと伝承を掛けた上手いイベントだ。でも今の自分にはイベントに参加してる余裕はない。一刻も早くセツリを見つけないと。
「意外とセツリも報酬狙って参加してるんじゃないか？」
　隣でぼそっとアギトがそんなことを言った。
「なんでだよ。アイツがこんな事に興味ある……かも知れないけど」
　よく考えたらセツリはお祭りとか好きそうだ。一番にはしゃいでそう。寂しがり屋だからな。でもアイテムはどうだろう。
「セツリは欲しいと思うけどな。その存在を知ればさ。きっと喉から手が出るほど」
　アギトが僕を見ながらそんなことを言う。どうしてそんな事が分かるんだよ。
「スオウだって欲しいんじゃないか？　相手の心が分かれば謝るとき便利だろ？」
「う……それは」
　そうかも知れない。なんだか心がちょっと動いたぞ。更にアギトは僕を押す。
「だから同じ様な事をセツリだって思ってるって事だよ。セツリはお前の弁解を嘘か本当か知りたいと思うはずだろ。ならこのアイテムは必須だ」
　むむむむ……成る程。このイベントに参加することで同じ目的を持ってはち遭う可能性があるって事か。確かにこの広い街を闇雲に走り回るよりは良いかも知れない。
　弾ける水の音と飛び交う笑い声の中、僕は決めた。
「よし、やろうアギト！　一石二鳥作戦だ」
「セツリもアイテムもゲットするってか？　欲張りだなお前」
「はあぁ！　ななな何言ってんだアギト」
　なんだかいやらしく聞こえるぞ。そんなんじゃない。僕はただセツリとは良好な関係をだな……
「さっさと行くぞアギト！　モタモタするなよな！　他の奴に捕られたらどうすんだ！」
　僕は動揺を隠すように走り出す。
「たく、言っとくけどもしもアイテムを一回手にしても気を抜くなよ。これは時間性のイベントだ。タイムアップになるまで終わらない。ＮＰＣからアイテムを奪ったプレイヤーはＰＫ対象だ。だからアイテム回収は俺がやる」
　後ろからのアギトの声。確かに僕がアイテムを持って他のプレイヤーにタコ殴りにされるのはイヤだな。万が一ＨＰが尽きたらどうなるか分からないし。
　ここは素直にアギトの言葉に従うか。
「分かったよ。最後の詰めはアギトに任せるよ」
「それでいい。もしもプレイヤーがお前を倒して死んだら、その人に悪いからな」
「僕の心配してたんだじゃないのか！」
　なんて酷い親友だ。そりゃただのゲームで人殺しにされたら相手も迷惑だろうけど。そんな事微塵も思ってない訳だしね他の人は。
　僕とアギトはそれぞれ指定のポイントでバケツをゲットして飛び交う祭りの喧噪に加わった。そしてまずは
「お前じゃアギトォォォォ！」
「食らえ、スオウォォォォ！」
　それぞれの色の水が僕達を濡らす音が響いた。男ってこういうもんだよね。

　町外れの河川敷で私はこの祭りの洗礼を浴びた。体一杯に次々と掛けられる大量の水はイジメとしか思えない。やっとで終わったと思ったら自慢の白のドレス風のワンピースが紫色になっていた。
　するとなんだか悲しくなってきて私はその場に女の子座りして大泣きし始めた。
「うえぇぇぇん、ごめんなさ……い……ヒック……ごめんね……スオウ……ああぁ～ん」
　天罰だと思った。あんな意地悪な事言ったせいだ。私を助けてくれた人なのに……自分だけが特別じゃなかったと知って焼き餅焼いた罰。どうやって謝ろう。許してくれるかな？　嫌われたかも知れない。
　そう思うと泣かずには入られない。涙が止まらない。
「セツリ！」
　聞きなれた声が私を包んでくれた。それは久しぶりにあったサクヤだ。私は自分の罪をサクヤに話した。イジメの事も。だけどサクヤが言うにこれはイジメじゃないみたい。イベント？　心が分かるアイテム？　
　それは私の気持ちを強く惹いた。だから涙を拭いて立ち上がり私は言い放つ。
「サクヤ、私そのアイテム欲しい！」




=== 22 ===



　僕とアギトはコアクリスタルを求めてバケツを振りかぶっていた。だけどなかなか見つからない。どこからもそれを見つけたという情報もない。
　きっと途方にくれたプレイヤーは僕達だけじゃないだろう。だけど僕達は諦めずにコアクリスタルを探した。そして僕達はこのイベントの裏の仕様に気付いたんだ。その時、コアクリスタルの輝きは放たれる。
********************************************
　
　センラルトの街に色とりどりの水が舞っている。人々の笑い声と共に弾け飛ぶ水の音が愉快な音楽の様だ。人々はプレイヤーやNPC関係なく赤や青や黄色などの色まみれ。
　それは異様な光景なんだけど今更そんなことを気にする奴はない。リアルにだってよく分かんない祭りは乱雑してるからね。
　だけど僕達はただ無闇に人に水をぶっかけるのを楽しんでる訳じゃないんだ。笑顔の裏では僕達の目は世話しなく動き光る物が無いか探している。
　それこそが僕達プレイヤーがこの祭りに参加している理由。町中のＮＰＣのたった一人が隠し持ってる筈のコアクリスタルを手に入れる事が僕らの目的だ。
　支給されたバケツには使用して三秒経つと再び色の付いた水が供給される。その再ランダムで水の色が変更される仕様でやっぱりアギトの言ったとおり、色に寄って落ちる時間が違うみたいだ。
　一番早く落ちるのは白の水で、今まで確認した中で一番落ちるのが遅いのは紫だな。白は三十秒も持たないけど紫は五分は持つ。
「スオウ！　この地区のＮＰＣには掛け終わったぞ。外れだ。移動するぞ！」
　アギトのそんな声が飛び交う喧噪の中から聞こえた。だけど周りを見ても確認できない。先に行ったのかアイツ？
「おい、移動するって言ってんだろうが！」
「うわぁ！　誰だお前！」
　隣に現れたのは緑と黄色、そして二つの色が混ざって黄緑まで加わった不気味な生物……そんな知り合い僕にはいないぞ！
「アギトだよ！　ふざけんな！　お前も似たようなもんだぞ！」
　ああ、アギトか。不気味過ぎて分かんなかったよ。でもその指摘を受けて自分の姿を確認してみる。赤に青に緑にとビビットカラーが目に痛い。なんで僕のはこんな派手な色なんだよ。
　まあそれも時間が経つと綺麗に消えるから良いけどね。洗濯要らずのここら辺はやっぱりゲームの快適さだよ。リアルだとこの後に自分で後悔とかしそうだもん。
　
　僕とアギトは取りあえず場所を移動する。ウインドウを出して街の地図を広げて場所を決める。ＬＲＯの街はリアルの町並みに広いからコアクリスタルを持つＮＰＣを見つけるのは大変だ。
　取りあえず地区ごとに回ってるけどこれじゃ絶対時間切れになる事間違いなし。二時間位の制限時間で町中を探すのは不可能なんだ。
　それにコアクリスタルを持ったＮＰＣが止まってるとはあんまり思えない。でもそれでもやっぱり確証はないし、そこら辺にいるＮＰＣを無視するわけにも行かないんだよね。
「絶対に運の要素強いぞこのイベント。それにこんなに街の広さを呪ったのも初めてだよ」
「確かにな。せめて水が消えなければ除外出来る奴が分かるんだけどな～」
　僕達二人は路地裏に入ってボヤく。このままじゃコアクリスタルを見つけるなんて無理だ。ウインドウの時間を確認すると後一時間しかない。
　イベント開始から半分経ってるし、もしかしたら既に誰かの手に渡っている可能性もある。てか、一時間経って見つかっていない方がオカシいような……
「だけど誰かが発見したら人づてにでも伝わって来るはずだ。それに伝わらなくてもそこに向かって人は流れる。それなら分かる筈なんだよスオウ。よっぽど上手い奴が先行して見つけていない限りな」
　確かにみんな躍起になってるし、人が流れるのは解るけどそうなったら混戦だ。どうにかして一番に見つけないとコアクリスタルを手にするのは難しい。
　それに……
「よっぽど上手い奴ってなんだよ？　そんな奴居るのか？」
　僕の質問にアギトは首を縦に振って肯定する。
「お前はさ、まだまだ初心者だしアンフェリティクエストでＬＲＯの内情なんかに目を向けてないから知らないんだよな。ＬＲＯのトッププレイヤー達はスゴいもんだぞ」
　アギトのそんな言葉に僕はここでの自分を振り返ってみた。確かに僕は目の前の事以外ＬＲＯを知らない気がする。始めた初日から分け解らない事になったし、普通にこなしていくクエストもやってない。
　最初の街はそうそうに出ちゃったし、それからやったクエストはアンフェリティクエスト絡みでマトモじゃなかったんだ。ＬＲＯの内情って何だっけ？　トッププレイヤーって――
「お前も何だろアギト？」
　確かこいつもそのトッププレイヤーだと聞いたぞ。確かテッケンさんから。
「俺は全然成り立てなんだよ。このＬＲＯで最強って言われてる奴知ってるか？」
　なんだかアギトはテンションが上がっている。何をそんなに興奮してるんだか。僕は取り合えず首を横に振った。
「だろうな。スオウが知ってる分けない。とにかくスッゲェー人なんだよ。滅茶苦茶強いしな」
　なんだかアギトの目が輝いている。こうなるとこいつウザイから話題を戻さないと。
「まあ、凄い人が居るってのは伝わったよ。そんな事よりとにかく今はどうやってコアクリスタルを見つけるかだろ」
　僕の声に征されてアギトはトリップした状態から戻ってきた。
「ああ……そだな」
　なんだか急にやる気が無くなったな。どれだけ憧れてるんだよ。町の喧噪を傍目に僕らは地図を見て作戦会議だ。
「取り合えず町の出入り口には人が集まってるから除外だな。大通りも既に散々掛けられたろうから除外して……そうなると中央付近かな？」
「中央で大通りは繋がってるんだぞ。この街には三つの出入り口があって無いのは南だけなんだからそこを探すしかないだろ」
　成る程ね。さすがアギト。伊達に長くやってる訳じゃない。街の南の方は山から流れてきた水が何本も細かく分かれてる部分だ。あんまり店も無いからそっちには人は行かないんだよね。
　確かマイルームって言うプレイヤーが買うことが出来る家が沢山ある地域だ。仮想で家？　と思うけどそれを買うことを目的にする人も居るそうだ。
　買った家は自由に出来るらしいし。店にしたりね。でもかなり高額だから空き家が目立つらしい。それなら人目にも付かずにＮＰＣがうろつけるのかも知れない。
「よし、じゃあ急ごうアギト！」
　アギトは脱力しながらも僕の後に付いていく。そんなに聞いてほしかったのか？
「あのさアギト……なんだか僕もその最強の人を知りたくなったよ」
「おお！　本当かスオウ！」
　再びテンション上昇のアギト。まあせめて目的達成まではやる気にしておかないとね。それに気になるのは本当だ。これからもアンフェリティクエストは何が起きるか分からないし強い人は一人でも必要だ。
　
　僕は道を駆けながら隣のアギトの話を聞いている。だけどアギトの話は興奮しててよく分からない。なんか全部聞いた話みたいだし……他人の他人の自慢話程ツマラナイものはないよね。
　走る間に何回も僕らは水を被った。そして到達した南側だけどそこにも既にプレイヤーは一杯だった。
「な……」
　一体どれだけの人数がこの街に集まってるんだ？　人工密度がやばいぞ。
「やっぱりだな。誰だって考えることは同じだ」
「分かってたんならそういえよ！」
　無駄な時間じゃ無いか。
「お前自分で見なきゃ気が済まない質じゃん」
　う……確かにそうだけど。でもこれじゃ一体どこにコアクリスタルを持ったＮＰＣが居るっていうんだ？　既に時間は後四十分……街にはどこにも溢れんばかりのプレイヤーがいて見つけられないなんてあり得ないだろ。
「確かにな……何か見落としてるのかも」
　見落とし……僕達は次々に掛けられる水を無視して考えた。ああもう、ザバンザバンうるせえな！
「ん？」
　次々掛けられる水のカーテンの向こうに何か見える。光何かが！
「アギト！　あれ！」
　僕は水をかき分けて飛び出した。だけどそこには水を掛け合っているＮＰＣとかの姿しかない。
「どうしたんだよスオウ」
　振り向くとなんだかドスグロい色になったアギトがいた。こいつは本当に色が変わると不気味だな。
「一瞬さ、あそこに光る物が見えた気がしたんだよ」
　僕は前で水を掛け合っているＮＰＣを指さす。
「はあ？　光ってないぞ」
　確かにあのＮＰＣは光ってない。だけど……
「なあアギト。ＮＰＣのバケツの水は僕達と同じ仕様なのかな？」
「多分……いや……まさか！」
　アギトも僕の疑問に気付いた。むしろその可能性は十分にある。同じ色の水が出るからって同じ効果を持っているとは限らない。だってＮＰＣはプレイヤーにも掛けるけどＮＰＣ同士でだって掛けてる。
　そこに意味があったのかも知れない。だって目の前のＮＰＣ達はプレイヤーにも定期的に水を掛けて、掛けられたら近くのＮＰＣが掛けられた相手に水を掛けている。
　それはまるで何かを隠すようだ。
「アギト、近くのＮＰＣの水を顔に被ってみろ！　いや、目に入れろ！」
　僕の言葉でアギトは後ろでバケツを構えていたＮＰＣのバケツに顔を突っ込んだ。
「あそこだアギト！」
　僕が指を指す方を緑に染まったアギトが見つめた。
「見えたぞスオウ！　真ん中の太ったおっさんだ！」
「よし！」
　僕は勢い良く駆け出す。その時アギトが「使え！」と自分のバケツを渡してきた。僕はそれをありがたく受け取りバケツを両手に携えて水路の脇の集団に突っ込んだ。
　ジャンプして空中からまずは右手のバケツの水を集団に被せた。その瞬間オッサンの周りの何人かが自分のバケツの水を掛けた。
　やっぱり思った通り、ＮＰＣのバケツの水は仕様が違う。きっと僕達プレイヤーの水を無効化出来るんだ。でもそれだけじゃ誰も見つけられないからもう一つの機能がプレイヤーの目にコアクリスタルを見せる機能がある。多分そんなところだろう。
　でも基本的な部分は僕らのバケツと機能は同じ。なら、今こそ最大のチャンスだ！
「くらえええぇぇぇぇ！」
　僕は左腕に持ったバケツを降り被る。だってそうだろ？　僕達とバケツの機能が変わらないならＮＰＣの奴らに水が戻るまで数秒掛かる。前の一撃を隠す為に使った水はまだ戻ってないんだ！
　赤い水がオッサンに襲いかかった。僕は集団の向こう側に降り立つ。その時、まだ昼間なのに僕の体に出来た陰を見て背中に光を感じた。
　その場にいた誰もが止まって僕の後ろに目を奪われている。振り返るとそこにはオッサンの頭から神々しいまでの光が放たれていたんだ。コアクリスタルは間違いなくあそこだ！　オッサンの頭の……カツラの中だ！　
　なんだか微妙に赤面してるオッサンに笑える。そんな場合じゃないけど……妙に芸が細かいな。
　必死に腹筋を押さえつけて僕は手を伸ばした。
「待てスオウ！」
　アギトの声。僕がコアクリスタルを取ったら不味いと言ったアギト。だけど今はそんな悠長な事言ってられない！
　周りには数十人のプレイヤーが既に居るんだ！　ここで確保しなくちゃ不味い。もうバレたんだ。これからは混戦になる。取り合えず物は手に入れて守りきる方を僕は選ぶよ。
　僕は手を伸ばす。コアクリスタルは直ぐそこだ。後数センチで手が届く……その時、大量の水を一斉にＮＰＣから掛けられた。
「ぶがぁぁ！」
　目に入ったよ目に。視界が奪われる。
「くっそ……アギト！」
「分かってる！」
　ぼやけた視界で捉えたのは輝く頭の赤いオッサンの逃げる姿。そしてそれに続くプレイヤー達だ。きっとあの中にアギトも居るはずだ。
　僕も水を拭い走りだす。ここで逃がす訳には行かない。だけどどうして周りのＮＰＣはコアクリスタルの輝きを止めるじゃなく、僕の動きの阻止に水を使ったのだろう？
　もしかしてあの機能はコアクリスタルが輝いた瞬間に失われたのかも知れない。だからこその攻撃。ＮＰＣ達の優先順位の切り替えかな？
　僕達は家々の隙間を走る。その時何かが空に放たれた。それはプレイヤー同士の合図だと思う。次々に上がるそれはきっと目的の物の在処を教えてるんだ。直ぐに大量のプレイヤーが詰めかけそうだ。
　急がないとやばい。まだ捕まえられないのかアギト。きっと先頭はあいつの筈だ。赤色は確か二分半位しか持たなかった筈だ。流石に光が消えて人混みに紛れ込まれたら逃げられる可能性が高い。
　だって奴を見てるのは今追いかけてる僕らだけ……他のプレイヤーは光で判断して初めてあのオッサンと認識するだろう。
　光がなければ大多数のプレイヤーは気付かない。色を付けようにもアギトは今、バケツを持ってない。
　その時上空から僕らの上を何かが滑空した。青白く輝く鳥は見覚えがあった。
「クー？」
　そして鳥は前方に体当たりをして奮迅をまき散らす。民家の軒先で大惨事だ。奮迅が晴れると鳥にまたがった二人の姿が見えた。
「サクヤ、セツリ！」
　見知った二人の顔。セツリも一緒で安心したけどこれはどういう事だよ。前方を走っていたアギト達を吹き飛ばしてクーはオッサンをその大きな脚で捉えている。
「ご苦労様です二人とも。おかげで助かりました。このイベントの報酬は私達が頂きます」
　淡々としゃべるサクヤの言葉が呑み込めない。もしかしたらが現実になったって事か？　二人もあのアイテムを狙ってる。
「セツリ……」
　僕が目をサクヤからセツリに移すと彼女はサクヤの後ろに隠れる様に動いた。やっぱりまだ怒っているのかな。
「ごめんね……スオウ……」
　そんな言葉がぽつりと聞こえた。え？　それは何に対する？　てか謝るのは僕の方だと思ってたのに先に言われちゃったぞ。
「ダメですよセツリ。それはまだ早いです。追いこんで追い込んで……嘘も本心も見抜ける様になってからにしましょう」
　サクヤの言葉に悪寒が走った。なんだ？　アイツ異様に怖い。なんだか自分が大ピンチになる気がするぞ。このままじゃいけない気がするけどやりようが……そう思ったとき誰かの魔法がクーに入って炎がその身を包む。
「セツリ！　サクヤ！」
　二人の苦渋の表情にクーの甲高い悲鳴。もしかしてオッサンを捕まえてるからＰＫ対象になってるのか？　
「クー！　オッサンを離して飛び上がれ！」
　僕の言葉に反応してクーは空へ飛翔する。すると炎は消えた。二人と一羽のＨＰは微妙に減っている。それでもあれぐらいなら全然大丈夫だ。よかった。
　そう思って胸をなで下ろすとアギトの声が飛んできた。
「スオウ！　オッサンを」
　ああ、そうだ！　奴を確保しないと行けない。
「おおっと！　全員動くなよ！　丸焼けにしちまうぞ」
　その場の全員の動きがピタリと止まる。オッサンの側には一人のプレイヤーが僕達に赤い刀身の剣を向けていた。その剣の刀身からは鉄が溶けた様な物が落ちて地面を焼いている。
　アイツがさっき迷いもせずにクーを炎で包んだ奴か？　多分そうだと思う。ムカつく顔つきしてるよ。ＰＫを何とも思ってない寧ろ楽しんでそうな顔だ。
　それはゲームとしては正しいのかも知れないけど、あの二人を巻き込む事なんか無かったんだ。それなのにこの野郎・・・胸の奥から沸沸と怒りが沸いてくる。
　僕は腰の二本の剣に手を伸ばす。
「へへ、運が良かったぜ。まさか本当に見つけてくれるとはな」
「ん？」
　なんだその言葉？　まるで僕達を付けてたみたいな発言だ。僕のいぶかしむ顔に気付いたのかゲスがその鶏冠みたいな髪を揺さぶった。
「何言ってんだ？　って顔だな。親切に教えてくれた奴が居るんだよ。お前を付ければこれの所持者を見つけてくれるってな」
　そういってゲスはオッサンを蹴った。震えるＮＰＣを見て僕は何かが切れた。そして剣を抜き去った。
「何やってんだ！　どういう事か斬り裂いてから答えてもらう！」
「やめろ、スオウ！」
　アギトの制止の声を僕は無視する。その代わりに
「アイツの攻撃から周りの奴らを守れよアギト！」
　と言って駆けだした。奴の攻撃が何であれ、僕は絶対に当たらない。さっきオッサンを蹴って踏みつけてるお前はＰＫ対象だ！　
「来いよ！　俺の剣の餌食にしてやる！　さっきの鳥の様にな！」　
　ゲスは赤い刀身の剣を振った。するとマグマの固まりの様な火球が出現して僕に向かって来る。これがさっきクーを焼いた攻撃か。
「避けて、スオウーーー！」
　空からセツリの叫びが聞こえた。だけど僕は笑ってる。避けようとしない僕に流石のゲスも少し訝しげだ。僕はそのまま火球に突っ込んだ。
「スオウーーー！」
「はっ、ハハハハ。バカだ。バカが居るぞ！　わざわざ飛び込みやがった。大ダメージは避けられねえぞ！」
　ゲスの笑い声が響く。さっさと閉じろよ。晴天の空にそんな笑い声は不快だ。僕は火球の中から飛び出した。勿論ダメージなんか微塵も無い。僕には相手の攻撃を一分間に一度、絶対的にかわせるスキルがある。
　ゲスの顔が強ばった。
「なっ！」
「よお、お前の炎、涼しかったよ」
　青い刀身のシルフィングを僕は振るう。奴の体に幾つもの筋が刻まれて行く。そして後方に吹っ飛んだ。後ろを見るとアギトが奴が放った火球を武器で斬り裂いていた。そして火球は紙吹雪の様に散って消えた。
「おい、どういう事か吐けよ」
　僕はゲスに詰め寄った。僕達を付けてた？　それにそうするように仕向けた奴が居る。それは無視できない事だ。
「ふへへへ……知らねえよ。ただこのイベントアイテムが欲しいならそうするのが良いってメールが届いてたんだよ。差出人不明でな」
「何？」
　ゲーム内で差出人不明なんてあり得ない。何故ならメールのやり取りはフレンド登録しないと出来ないからだ。他人から誰かへ一方的にメールは送れないんだ。
「疑って良いぜ。だけどなこれは本当だ。俺の他にもいるんじゃないか……そんなメールを受け取った・・」
　ゲスの声が不意に途切れた。そして不気味な笑みを讃えた顔を上げて言い放つ。
「奴らがな！」
　目の前に衝撃が走り僕は後ろに吹き飛んだ。信じられねぇ、あのゲスさっきの攻撃を煙幕代わりに使いやがった。既にＰＫ対象じゃ無くなってたから奴の攻撃は通らなかったけど驚いた。
　爆発に乗じてゲスは逃げた。僕は奴の言葉の意味を考えながら立ち上がりアギトの後方にいるプレイヤー達を見る。するとみんな一斉に首を振った。まあ悪い奴らには見えない。
「どう思うアギ――」
　その時ガサっという音が聞こえた。一斉にその方向を見るとオッサンが逃げようとしてる。忘れてた！　
「逃がすかオッサン！」
　僕はオッサンを捕まえる為に腕を伸ばした。そして今度こそ捕まえたと思った時、信じられない事が起こった。
「「「「はぁ！？」」」」
　その場の全員が発した「はぁ！？」だ。それだけ僕達は驚愕した。だって僕が捕まえたと思ったその時、オッサンは二人になった。僕の手から逃げるように正中線で分裂したんだ！　
「え？　何？　何が起こったの？」
「しっかりしろスオウ！　オッサンが逃げるぞ！　二人のオッサンが！」
　僕はその場で動転した。腕を伸ばしたままの格好から戻れない。それだけオッサンの分裂は衝撃だった。アギトの言葉が遠くに聞こえるよ。
　その時上空から凄い勢いの風が地上の僕らを襲った。それはクーがオッサンの一人を追いかけるために羽ばたいた余波だ。そしてサクヤが言い放つ。
「そっちは二人に任せるから、どっちが当たっても恨みっこ無しですからぁ！」
　オッサンの光は消えている。捕まえるかもう一度水を掛けるかまで確かにどっちのオッサンがコアクリスタルを持ってるか分からない。
　僕はアギトと共に走り出した。その時、町中に響くアラーム音。そして空に文字とタイマーが浮かび上がった。

【イベント終了まで残り二十分を切りました】
　
　僕達はそれぞれの思いを胸に最後の争奪戦を始める。




=== 23 ===



　町には分裂を繰り返したオッサンが溢れている。幾ら掴んでも分裂して逃げ続けるオッサンにみんな疲弊していた。だけどなんとかそれを乗り越え僕達はコアクリスタルに迫った。
　そしてコアクリスタルを手にしたプレイヤーとの戦闘で僕はあるものを見てしまう。信じられない事を……その時、僕の手にはコアクリスタルが輝いていた。
********************************************

「行ったぞ、スオウ！」
　アギトの声に僕は身構える。路地に入ったオッサンを僕らは地図を確認して挟み撃ちにする作戦だ。土を蹴る音が迫る。そして揺れるお腹が見えた！
「捕ったぁぁぁ！」
　オッサンに僕の腕が迫る。今度こそ僕はオッサンを掴んだ。だけどその瞬間、手に伝わる感触に異変を感じた。
　肉が豆腐……ゼリーを通り越してスライムの様に溶けてオッサンの体は割れたんだ。僕は腕の支えを失い、前に突っ伏す格好に。
「なっ！」
　体勢を崩した僕の横を更に分裂したオッサンが抜けていく。そして再び二手に分かれやがった。
「おいおい、何度分裂するんだよあのオッサン」
　全くその通りだ。オッサンの後ろから走ってきてたアギトがそんなことをボヤいて僕の横を走り抜ける。僕も止まったままじゃいられない。直ぐにアギトの後ろに続く。
「どうする？」
　僕は前を走るアギトに尋ねる。
「二手に分かれるしか――」
　アギトの声が途切れた。路地を出て広くなった道の左右にオッサンは走っていった筈だ。だからその方向を確認して唖然としたんだ。
　だってそこには溢れるプレイヤーの群に次々に増殖するオッサンの姿があったから……
「マジかよ」
　これはどういう事なんだ。アイテムやらない気マンマンじゃないか！　こっちがこんな感じになってるって事はきっとセツリの方もこんな感じになってるんだろう。
　掴んだ側から分裂されたら捕まえようがない。制限は無いのか？　
「もう一度聞くけど……どうする」
　ここは古参プレイヤーの知恵と知識を見せて貰おう。なんだかあそこに飛び込むのが億劫だよ。増えていくオッサンの図は気味悪い。
　いつの間にか情報が広まってあのオッサンがコアクリスタルの所持者とみんな分かってるからバケツを放り投げて捕まえるのに躍起だよ。
「捕まえるしかないだろ」
　アギトの根も葉もないつまらない解答に僕は嘆息する。それをどうやるか聞いてんだよ。まったく、古参プレイヤーが聞いて呆れるな。
「うるせぇな。何かある筈なんだよ。オッサンを捕まえる方法がさ」
　目を細めて苦々しく呟くアギト。確かに今の状況じゃ絶対にオッサンは捕まえられない。それなら捕まえる為の方法が有る筈だ。
　大量に増えたオッサンは次々と分散していく。みんな戸惑いながらもそれを追いかけるしか出来ない。僕とアギトも取り合えず一番近くのオッサンを追いかける。
　方法は分からないけど見失う訳にも行かないんだ。目の前のオッサンがコアクリスタルを持ってる確証はないけど僕達にもそうする事しか出来ない。

　石造りの家々が視界を過ぎて行き、どんどん街の中央部分に近づいていく。目の前のオッサンは既に三回ほど分裂してた。どこからともなく人の波は押し寄せるんだ。
　僕とアギトは追いかけるだけでオッサンには触れては居なかった。無闇に増えても困るだけだからだ。目の前のオッサンを追っていた人数も減り今は僕らだけ。
　それほど街にオッサンが溢れていると言う事だろう。視線を動かせば必ずプレイヤーに追いかけられているオッサンの姿が目に入った。
　既に諦めモードで地面に座り込んでる人達の姿も走っていると目にとまる。確かに今の状況じゃコアクリスタルを手にするのは無理と思えて当然だった。
「スオウ、どうするんだよ？　時間が迫ってる！」
　アギトのそんな声に空のタイマーを見ると時間は後十分に迫っていた。
「分かんないよ！　初心者に求めるな。お前の方がプレイ時間圧倒的に長いだろ。そのキャリアを見せろよ！」
　僕は思わずアギトにあたる。だって走り続けて疲労困憊だよまったくさ。ＨＰは減らないにしても倦怠感が襲ってくる。元々マラソンは好きじゃないんだ。
「お前なぁ、俺だって考えてるんだよ。こういうイベント系はキャリアなんて関係ない。元々誰でも参加出来るようになってるんだからな！」
　アギトも流石に走り続けて疲れていたんだろう。切れかけてた。だけどそう言われるとこっちだって、なんだこの野郎的になるわけで……僕達はお互いのバケツの水を走りながら器用に掛け合った。
「ふざけんなよ役立たず！」
「うるせえ！　なんでもかんでも頼るなよな！」
　それぞれ黄色と紫に染まった僕達である。何やってるんだろ……無駄に疲れた。街の中央の東西南北へ伸びる大通りの合流地点に僕達は出た。
　そこは中央に大きな木があって円形状の空間にその木を元に紐でこの街の紋章みたいな旗が広がって飾られている。運動会でそれぞれの国の国旗を張り巡らせる様な感じでね。
　そして当然ここも人で溢れていた。だけどプレイヤーは疲労困憊なのかＮＰＣ達の水かけに無抵抗だ。側にはオッサンも居るのにどうせ分裂すると分かっているから手も伸ばさない。
　よく見るとここだけで十人位のオッサンの姿が有った。僕とアギトも思わず足を止めてしまう。だって別に前の奴を追いかけなくてもここには溢れたオッサンが居るんだ。
　もしかして既に街の至る所で同じ様な光景が広がって居るのかも知れない。なんだかアイツ等、集まってコソコソ話し出してるし……チラチラこっちを見るのもなんだかムカつくな。
「なあアギト。アイツ等斬れないかな」
　僕は物騒な発想をしていた。なんだかコアクリスタル云々より今までの労力分位あのオッサンに返したい。
「無理に決まってるだろ。オッサンまで届くかよ。あれはあくまでＮＰＣだぞ。ＰＫ対象のプレイヤーじゃないんだ」
「聞いてみただけだよ。んな事分かってる」
　ＮＰＣには基本攻撃は届かない。それは常識だ。あれ？　だけどあのゲスのキックは何故か入ってなかったっけ？
「あれは微妙だったからな。プレイヤーがＮＰＣに触れる範囲って判断されたんだろう」
　なるほどね。でもあからさまな蹴りだったけど……武器じゃ無かったからかな？　ならブン殴る位出来るって事か？
「やろうと思えば出来るぞ。だけど特定のＮＰＣには友好度とかあるからな。後は街に対する信頼度とか貢献度。それはクエストにも影響するから止めた方がいいぞ」
「へ～そうだったんだ」
　初めて知った。そんな数値もあったのか。まぁ殆どクエストやってない僕には縁遠い数値だよね。でもそれならその数値を上げたら貴重な情報とかクエストが出たりするわけだよな？　今ＮＰＣに話しかければ状況打破の方法を教えてくれる奴も居るのでは？　
　僕は淡い期待を胸にアギトを見る。だけどアギトは簡単に首を振った。
「無理だな。イベント中はＮＰＣは何も答えてくれない」
　それは絶望的だ。確かにＮＰＣの人達は楽しそうに水の掛け合いっこし続けてるだけだ。
「水……バケツ……コアクリスタル……オッサン」
　僕はブツブツと考える。アギトが言うとおり何か条件がある筈なんだ。僕が最初にコアクリスタル見つけた時の様に――あれ？
　僕は何かが引っかかった。
「アギト……お前さ、僕がオッサンのカツラの下にコアクリスタルが有るのを見つけて捕ろうとした時、見てたよな？」
「ああ、そりゃまあ」
　隣のアギトは訝しげに頷く。だってそれは聞くまでも無い事の筈だからだ。僕達は二人で共に行動してたんだから間違いなく見てる事は分かっている。
　だけど僕は自分の記憶を確かめる様にアギトに聞いたんだ。
「あの時、オッサン逃げたよな？」
「今だってきっと大量に逃げてると思うぞ」
　アギトの声は素っ気ない。そんな事、聞くなよなって感じだ。だけど見てたんなら良く思い出せよな。
「なら、あの時オッサンはどうやって逃げた？」
　僕の再三の言葉にアギトは目を閉じてその場を思い出そうとしてる。そしてゆっくりとその時の事を語りだした。
「確か、お前がオッサンに触れる直前に周りのＮＰＣがスオウに水を掛けて逃がした……」
　そこでアギトも気づいた様だ。目を開いて集まってるオッサンを見て僕を見る。僕はアギトの視線に頷いた。
「それがおかしいんだ。分裂出来るのなら周りのＮＰＣの助けなんて入らないだろ？　だけどあの時はそれをせずに周りの助力で逃げたんだ。
　なあアギト、お前が一番にあの後追いかけたんだ。触れたりしなかったのか？」
「確かに何度か髪の毛を掠った感触はあったけど……オッサンは分裂なんてしなかったぞ」
　僕とアギトは二人でバケツの中の水を見つめた。
「あの時と今で違う事はこれだ。もうとっくに水は落ちてコアクリスタルは輝いてない」
　僕はバケツの青い水に映る自分の顔が笑っているのに気づいた。それはそうだろ。やっとで見つけた攻略法だ。
「そうだな。オッサンが初めて分裂したのも水が全部落ちた後だった。その前はそんな素振り一回もしなかったのにだ」
　つまり、僕達の推測はこうだ。オッサンは水を掛けられるかコアクリスタルが光ってる間は分裂出来ない！　これで決まりだ！　
「だけどスオウ。目の前のオッサンがコアクリスタルを持ってる本体とは限らないぞ」
　確かにそうだ。このオッサン達がコアクリスタル持っている本体という可能性は低いだろう。だけど今や何体になっているかも分からないんだ。
「だからこのイベントはもう無理だろ・・・捕らせる気なんてないんだよ。幾らいるかも分からないオッサン達全員に水を掛けるなんて不可能だ」
「そうだな……でも、方法はあるぞ」
　諦めたらそこで試合終了だよアギト君。この街に集まっているプレイヤーはオッサンが急速に分裂してもたかが十分程度で追い越せる人数じゃないだろう。
　それならリスクを承知の上でとれる方法がある！
「何する気だよスオウ？」
「まあ見てなって」
　僕はアギトを制してウインドウを表示。オプションを出して声のボリュームを町中での最高に設定。これでよし。
　ここＬＲＯではゲームらしく音量の調節が出来る。それはパーティーメンバー探したり、自分を売り込む時に大きな声を出せるようにだ。女性とかだとどうしてもリアルの声量のままじゃ心許ないからね。
　だけど最大にすることはまず無いだろう。それは重大なマナー違反だからだ。だって最大にして叫ぶと街の端から端まで届く程の音になるから……僕は大きく息を吸ってそして叫んだ。

「全てのイベント参加プレイヤー！　手を伸ばす前にバケツを捕れ！　そして近くのオッサンにぶっかけろ！　それがイベントアイテム入手の方法だぁぁぁぁ！」
　
僕の叫びでそびえ立つ大きな木が揺れた。アギトや周りのプレイヤー達はその爆音に吹っ飛び掛けて腰が抜けていた。事実僕もびっくりだよ。
　ゲームじゃなかったら確実に鼓膜は破れていただろう。それだけの大音量だった。これなら町中に届いた筈だ。確かに普段の状態の街でやったら怒られる行為だね。
　すると腰砕けだったアギトがゆっくり立ち上がってなにやら肩を震わせている。
「お……お前バカか！　何、盛大に公開してんだよ！」
　まあアギトが怒るのも無理ないね。だけど僕はそんなアギトを余所に周りを見回した。さっきまでやる気無くして座り込んでいた連中が殺気だってバケツを構えだしている。
　僕はその様子に満足してアギトに言った。
「だってさ、このまま二人でやっても絶対にコアクリスタルは手には入らないじゃん。何も出来ずタイムアップだよ。それよりも全員に知らせてみんなで探せば確実に見つかるよ。
　多分直ぐにね。それならずっとやりようがある。タイムアップまで可能性が広がるんだ」
　僕はアギトのバケツを自分のバケツで叩く。するとガシャンと音がして中の水が跳ねた。波紋が広がりそして消えていく。
　アギトはそんな水を見つめて頭を掻いた。
「あ～もう、本当にお前って無茶苦茶だな。アイテム狙いの奴がこんな事するなんて考えられない」
「可能性の問題だろ。そこで諦めるか、リスクの先の何パーセントかに賭けるかだよ。
　それにこれはイベントだしね。最後まで楽しみたいじゃん」
　僕の言葉にアギトはバケツをぶつけ返して来た。そして僕の顔を見てこう言った。
「お前らしいな。しょうがないから最後の一秒まで付き合ってやるよ！」
「当然だろ。誰が途中棄権なんか認めたよ！」
　僕とアギトは中央に固まっているオッサン達に向かって走り出した。そして周りにいた人達も一斉に動き出して輪のようになった。これで逃げ場はない！
「うらぁぁぁ！」
　僕達はバケツを振りかぶる。多分丁度町中でその行為がシンクロしたんだろう。その声が地鳴りの様に響いたんだ。
　そしてオッサン達は色とりどりの水を被る。その瞬間、目の前のオッサン達は消え去った。それはハズレって事だろう。
「くっそ！」
「おいスオウ、あれだ！」
　アギトが指さす方には光が見えた。きっとあれはコアクリスタルの光だろう。だけど遠い……今居る場所は中央で見える光は東出口の方向だ。だけど取り合えず走る他無い。移動手段は他には今は無いからね。
　イベント中でゲートクリスタルは使用不可なんだ。このゲートクリスタルってのはどの街にもあって基本はそれぞれの出入り口にある。大きな街には中央広場にも一個はある。
　これはその街の中をワープで移動できる優れものだ。ＬＲＯの街は基本どこも広い割に車とかないからこのゲートクリスタルは必須なんだね。
　ゲートクリスタル間を一瞬で移動できるから今使えれば便利だったんだけど……悔しがっても仕方ない、今はみんな条件は同じだ。
「うわ！」
　何かいきなりの突風で転びそうになった。前を見ると前方には大きな鳥が空を飛んでいた。条件同じじゃねーよ。
「おい！　サクヤにセツリ、お前等今更だけどズルいぞそれ！」
　僕は見知ったその姿に呼びかける。すると気付いたのか二人がこっちを振り返って何やらこそこそ話してる。
　するとスピードを緩めて僕らの上空でサクヤが顔を覗かせて言う。
「うるさいですね。なら乗りますか？」
　え？　マジで？　意外な提案だな。きな臭いけどクーの早さは捨てがたい。僕とアギトは目を見合って頷いた。
「頼む！」
「分かりました」
　サクヤの声と共にクーが迫って来る。僕らはスピード落として上を向いてふと思った。そう言えばクーに僕らが乗っていいのか？　セツリはまあ分かるんだ。だけどサクヤが僕らまで乗せるかな？
　そう思っているとクーは直ぐ上まで来てた。本当に乗せてくれそうだ……そう思った時、クーの大きくなった足が僕とアギトの顔面をそれぞれ鷲掴みにした。
「イテテテ、イテェヨおい！」
　鳥の爪って鋭いんだぞ！　首が切断されそうな恐怖が襲いかかってきた。だけど直ぐにそれより怖い恐怖が僕とアギトを襲う。
「うそ……ちょっと、待てサクヤ！　地面が……地面が離れていく～～！」
　僕達は顔面を捕まれたまま空に連れ出されたんだ。顔は上を向いて捕まれているから何も見えなくて怖さ倍増。一体何の恨みがあるんだサクヤの奴め。
「恨みなんてそんな……私はただ親切心でやっている事なのに」
「こんな親切心無いね！　あってたまるか！」
　ここにも嘘を堂々と言う女がいたよ。がんばって反論したけどサクヤには見えても居ないんだよね。悲しすぎる。
「あ～も～人の親切心にケチをつけるだなんて、なんて傲慢な方達でしょう。返して貰います。私の親切心」
「は？　え？　ちょ……待ったサクヤ！」
「俺は失礼な事言ってないぞ。だから止めてサクヤ様！」
　なんだサクヤ様って。だけど僕達はサクヤがやろうとしてる事にとっさに気付いて慌てふためいていた。サクヤ様もしょうが無いのかも知れない。てか僕だけ売ったなアギトの野郎。
「大丈夫ですよ。私は慈悲深いですからね」
　おおそれじゃあ考え直して……
「ちゃんと目的地の上ですから」
「「ふざけんなぁぁ！」」
　僕とアギトの声が重なった。この大和撫子風で性悪なんて質悪いんだよ！
　だけど本当にサクヤはやった。僕とアギトは上空で捨てられたんだ。晴天の空に二人の叫びが響いてた。だけど下には光ものが確かに見える。
「おい、アギト！」
「ああ、俺が貫いてやるよ！」
　僕達はそれぞれに武器を構えた。どうやらコアクリスタルを手に入れたパーティーが大量のプレイヤーを凌いでいる様だ。隔てる光の壁が見える。あのままタイムアップを狙ってるんだろう。
　だけどそうはさせない！　隣のアギトは落ちながら自慢の槍を握り締めて振り被る。放たれた槍は赤い光を放ち彼らの防壁とぶつかった。その瞬間に大爆発を起こして周りは爆煙に包まれた。
「槍スキルのボラテイルだ。着弾と同時に見たとおりになる。かっこいいだろ？」
　アギトの攻撃で邪魔な周りのプレイヤーも吹き飛んで壁際まで行ったから助かった。コアクリスタルを手に入れても周りを囲まれてたら逃げれない。
「うおぉぉぉ！」
　僕はシルフィングを爆煙の中の陰に向けてまずは左を振った。煙を切り裂いて現れたのは紛れもなくさっきのパーティーの一人だ。アギトの攻撃の影響でようやく立ち上がった所。これなら行ける！　僕は右腕を続いて動かした。かわせる筈もない態勢だ。
「うあああああ！」
　断末魔の叫びが周囲に響く。痛みはないけどそれなりの衝撃は来るんだ。僕は続けざまに連続攻撃を放って彼のＨＰを削る。だけどＨＰがレッドゾーンに入った時、自分の中から声が聞こえた気がした。
『それは命の残量……』
　背筋を悪寒が貫いた。まさか……そんな筈はないのに、後一撃の所で手が止まる。これはゲームだと分かってるのに、自分の体験が脳裏を掠める。
　だけどその時、反撃を食らった。攻撃が止まった隙に目の前の彼は剣を突き立ててたんだ。その顔は形相に近くて、人が放つリアルな怒気みたいなのに当てられた様な気がした。
　剣と剣のぶつかり合いで押される。二刀がおぼつかない。そして僕は剣を弾かれて一瞬の硬直状態へ……そこへ彼の剣が一直線に向かってくる。
「スオウ！」
　その時、アギトの槍が彼を貫いた。この瞬間、彼のＨＰはゼロになりその場に倒れた。動かないけど、死んだ訳じゃない。五分の間に誰かが蘇生魔法を掛ければ彼は蘇る。
　だけど・・・なんだかその姿が異様に怖い。何だろう、初めて見るわけじゃ無いのに地面に倒れた彼が何かに見える。
　視界がブレていく……昔のテレビの様な映像の波が起きて思わず目を閉じた。そして開いた瞬間、そこには僕が倒れていた。
　辺りがセピア色に変わり、音も無い。沢山いたプレイヤーの姿は消えていて代わりにここに居ないはずの知り合いが僕の周りにいた。
　みんながその場で泣いている。テッケンさんもシルクちゃんもリルレットやエイル……鍛冶屋まで。そしてアギト……拳を何度も地面に打ちつけて何度も僕の名前を呼んでいるんだろう。
　なんで……いや……これは一体何なんだ？　頭が混乱する。それだけじゃ済まなくてパニックに陥りそうだ。僕の体からは黒い血が流れ出て地面に溢れている。これはまさに死だ。
　その時、誰かが僕の体をすり抜けた。思わず身を引いたその先にはサクヤの姿。だけど彼女は泣いていない。冷たい目で僕を見下ろしている。
「ごめんなさいスオウ……」
　この世界で唯一聞こえた音に僕は前を見た。そこには土下座して頭を下げるセツリの姿があった。そんなセツリにみんなが武器を構える。
　何する気だ？　やめろ！　僕はみんなを止めようと前へ出た。
「スオウ！！」
　アギトの声。その瞬間、僕は元の風景の中にいた。そして手には光るコアクリスタルが……
「まさか……今のは未来？」




=== 24 ===



　僕とアギトは大量のプレイヤーに囲まれる。そしてその波が僕の手の中のコアクリスタルを狙って容赦なく襲いかかろうとした時、空から救いの声が聞こえた。
　僕らは間一髪その状況をサクヤの機転で凌いだけど、彼女達もコアクリスタルを狙っていた。そしてまだ、最も性質の悪い奴等が僕達の前に現れて牙を向く。
********************************************

　爆煙の余波か、煙たい臭いが周りに立ちこめていた。戻ってきた意識だけど僕の頭は真っ暗な水の中で溺れるみたいに混乱してる。
　いつの間にか僕の手に握られたコアクリスタル……それを僕は沈痛な面もちで見つめていた。妖しく輝くその光がさっきの映像を見せたのかな？
　何だったんだろう……さっき見たものは？　あれは本当に未来なのか？　だけどそんな事……それに、このイベントで手には入るアイテムは心を読むアイテムの筈じゃないのか。
「スオウ、来るぞ！」
　僕の考えを遮るようなアギトの声に顔を上げた。周りには武器を構えたプレイヤーの山が迫ってきている。みんなが僕の手の中のコアクリスタルを狙っているんだ。
「「「うおぉぉぉぉ！！」」」
　後方では魔法を発動する為に詠唱をしてる人たちも見えた。だけどこの物量なら魔法なんて必要ないだろう。
　詠唱し終わるまでに僕達はこの人の波に押しつぶされてしまうからだ。それだけ圧倒的な物量差。二人で凌げる数じゃない。前も後ろも埋め尽くされて絶対絶命とはこの事だ。
　僕とアギトは互いに背中を向けて迫り来るプレイヤーを見やった。
　彼らは僕のＨＰを尽きさせる事をしようとしてる。その場合、僕は自分がどうなるか分からない。もしかしたらそれは最悪の事態が起きるかも知れない事……目の前のプレイヤーに罪は無いけど、何かを背負わせてしまうかも知れない事。
　それに当然、そんなこと自分がイヤだ。こんな所でそんな最悪の結果を招くわけに行かない。絶望的だけど、僕とアギトは強く己の武器を握りしめた。
　だけどその時、空から声が聞こえた。

「スオウ！　アギト！　飛びなさい！」

　僕達はその声に従ってとっさに真上にジャンプした。その瞬間、大き羽がその場に広がり巻き起こった風がプレイヤーの足を止める。僕とアギトの場所は真下で風の影響は殆ど無かった。
　だからありがたく降りてきてくれたクーの脚を掴む。そして僕達は大空へと飛翔して脱出に成功する。町が眼下に広がる中、僕達はプレイヤーが殺到してた場所の反対側まで楽々移動できた。
　なんて楽なんだ。クー最高。どうせならその背に乗せてくれたら言うことないんだけどね。

　クーは西側の出入り口辺りに降り立った。流石にNPC以外いない。殆どのプレイヤーが向こうに集ってたんだろう。それか向かっていた人達もいたはずだ。
　ここはもっとも遠い場所。いわゆる安全地帯だな。僕とアギトはクーを撫で撫でしてあげる。
「助かったよクー、ありがとう」
「ああ、ほんとにな。よくやってくれたよ」
　僕達の感謝の言葉にクーは鳴いて答えてくれた。甲高い声が空に響く。だけどそれも束の間の安堵だった。
　クーを撫でている僕達の体の周りには複数のお札が回っていた。この魔法は知っている。これは……
「サクヤ、なんのつもりだよ」
　僕はクーの背に居る二人の内の一人に視線を向ける。巫女服で黒の長いストレート髪が風に揺れている女性サクヤだ。こいつの高速詠唱ははっきり言って敵の時は驚異だった。
　その魔法が今、再び僕達に向けられている。どうしてなんだよ。
「スオウ、貴方には感謝もしてるし期待もしてます。だけど今はセツリの意志が優先です。コアクリスタルを渡してください」
　綺麗な腕がこちらに伸ばされる。僕は隣のセツリに視線を動かした。フワフワの栗色の髪にドレスの様な白のワンピースが青空に映えている。僕と目が合うとセツリはまたサクヤの後ろに隠れる様に体を小さくしてる。
「サクヤ、言わないでって言ったのに……」
　そんな声が少しだけ聞こえたけど、それ以上は何も分からない。やっぱりまだ怒っているのか？　さっきは僕の為に叫んでくれたのに、空耳だったのかな？
「さぁ！　早く出してください。殺しはしませんけど痛い目にはあわせますよ」
　なんて物騒な奴だ。そういう奴だって事は知ってたけどなんだかこの光景がさっき見たセピア色の世界に重なる気がした。
　あの世界で見たサクヤの目は酷く冷たかった。まるで心をなくしたただのプログラムみたいに……。二人がもしかして僕を……と思ってしまう。
　最後にみんなが武器を取ったのもそれなら辻褄が合うんだ。だけど……そんな事考えたくない。目の前に居る二人は今は対立してるけど、あんな目はしてないよ。
　サクヤの目は……まあ見下ろす感じだからか怖いけどさ。セツリはかわいらしく顔を赤らめてそっぽを向いている。だから……あり得ない、あんな事。
「どうするスオウ？」
　小声で隣のアギトが訪ねてきた。僕はどうすればいいんだろうか。別に渡したって構わない気はする。いや、僕はまだ許されてないんだっけ。
　それならこのアイテムはまだ必要って事だ。でも既に、心を読むアイテムってのは疑いの余地がある。そもそも噂何だよな。
　それにこのアイテムが心を読むにせよ、未来を見せるにしても、それなら確かめたい。前者ならセツリの心を、後者ならさっき見た謎の光景をだ。だから僕は
「無理だよサクヤ。これは渡せない」
　こう言うしかない。その瞬間、周りのお札が僕達に張り付いてきた。そして炎の固まりが僕とアギトを包み込む。
「「ぐああああ」」
　二人の悲鳴が木霊する。
「スオウ！　サクヤやりすぎだよ」
　セツリの心配する声。だけどその声にサクヤは素っ気なく応える。
「大丈夫ですよセツリ。二人ともそれなりの修羅場を潜ってきてるんですから……ね」
　その瞬間、炎をかいくぐってサクヤに迫っていた僕達に視線が当たる。気付いてやがったかコイツ。僕はスキルで、アギトは自慢の装甲で炎を打ち破ってたんだ。
「クー」
　その一言でクーが空へ飛翔する。僕達はクーの起こした風に寄って後方に押し戻された。
「しまった！」
「やばいぞスオウ」
　サクヤ達は遙か上空に行ってしまった。僕達は状況の悪さに舌打ちするしかない。だって僕達に攻撃の手段はないんだ。魔法が使えれば別だけど僕に至っては魔法系のスキルは一つも持ってないし……アギトは――
「長い呪文は苦手なんだよ」
　だそうだ。この肉体派め！　僕達はソーサラーやヒーラー系にはなれないな。

　もともとＬＲＯはそういう職業が設定されてる訳じゃないんだ。
　自分がなりたいようにスキルを自由に求める事が出来るから自然に役割的に分類が出来てしまっただけだ。
　それぞれが見つける楽しみが違うから、戦闘系のスキルを多く求めて大層な武器を振るってやる人達を前衛なんかと呼ぶ。リアルには無い、魔法と言う楽しみに求める人は自然とそれ系が多くなって後衛、特に攻撃系魔法を多く持つ人を『ソーサラー』、回復補助系を多く持つ人を『ヒーラー』と誰かが呼んだ。でも中には魔法と剣を上手く使う人だっているかも知れないわけだよね。
　そして他にも生産系スキルとかを伸ばす人を『職人』とか呼ぶ。他にも様々あるここＬＲＯで基本、前衛と呼ばれる僕とアギト、後衛の筈であるサクヤなら常識的に言えば僕らに分がある筈……なんだけど、あれは反則だ。
　僕とアギトは地上でサクヤの魔法を避けるので精一杯だ。大量に現れるお札は斬っても斬ってもきりがない。安全地帯からのサクヤの高速詠唱は予想以上にやっかいだ。
　高速詠唱はプレイヤーではないサクヤに与えられた特権のスキル。これはさっきの前提を覆す程の危険な物だよ。だって基本、魔法は強力だ。パーティープレイでは大きく敵のＨＰを削るのは魔法の役目。締めの一撃と言ってもいい。
　たった一撃の強力な魔法に対抗するために前衛である僕らは技を工夫するんだ。それか連携を複数人で繰り出す。
　だけどそれだけ強力な魔法には詠唱時間というリスクがある。それこそが前衛の方が分があると言われる理由だ。強力な魔法ほど詠唱は長くなりそれは隙だ。その間に幾らでも僕達は攻撃を打ち込んで詠唱を中断させることが出来る。
　けれど今の状況にそれは通用しない。いや、たとえサクヤが空に居なくても彼女の高速詠唱はその常識を打ち破る。多分サクヤは同じ後衛の人が一つの魔法を発動する時には既に三つくらいは出せる。それくらいデタラメに早いんだ。

「アギト！　さっきの技使えよ！」
　僕はサクヤの魔法を交い潜りながら声を上げる。さっきの技ってのは僕達がコアクリスタルを手にするために空から奇襲を掛けたときアギトが放った『ボラテイル』というスキルだ。
「ふざけるな！　クーは初速で音速超えるんだぞ！　当たるか！」
　ああ、そうだった。あのコンビはデタラメなスペックを有してた。どうすればいいんだ？　僕らには手がない。　
「そろそろ観念しなさい！」
　空のサクヤがそう叫んだ。その時、地面が揺れだした。地面を見るとこの西出入り口一面にお札が敷き詰められていた。
　普段の火の魔法の間に仕込まれたみたいだ。元々こっちが狙いか。
　地面から火柱が吹き出す。これまでの魔法とは規模や性質が違うな。
「範囲魔法だぞ！　避けるのは無理だ！」
　アギトの声が飛んできた。範囲魔法は周囲を埋め尽くす様に発動するらしいから確かに避けるのは無理かも知れない。
　実際、周囲を火柱で囲まれてそこから吐き出される大量のマグマの粒は今までの様になんとか避けられる物じゃない。例えれば雨と同じだ。あれを避けられないのと同じように、だけどずっと雨よりも強力な雨が降っていた。
「ちっ……」
　僕のＨＰが瞬く間に減っていく。僕の装甲は薄いからホントにあっと言う間だよ。アイツ本当は僕を殺す気なんじゃないのかな？
　僕とアギトは一直線に火柱の外を目指すけどこのままじゃ間に合わない。アギトはともかく僕は攻撃範囲から抜け出す前にＨＰが尽きるだろう。
「スオウ捕まれ！」
　そう言ってアギトは武器の槍を僕に向けた。その瞬間、何をするか悟った僕はその柄を取った。
「うおおおおおー！　いっけぇぇぇ！」
　アギトは武器を僕ごと振るった。そして投擲の状態に成るとおもいっきりブン投げた。赤い光を纏った槍はスキルが発動してとてつもない早さでマグマの雨を突き抜ける。
　そして周りにあった建物にぶつかり大爆発を起こした。
「うばぁぁ！」
　僕は衝撃で槍から手を離し転がった。パーティーじゃなかったら死んでる所だよ。キンキンする耳を叩いて立ち上がっているとアギトの姿が火柱の内側から見えた。
「スオウ、無事か？」
「なんとかっ――づあ！！」
　僕の視界が急速にブレた。そしてアギトが小さくなって行く。腕を巻き込んで僕の胴には青白く発光する物が巻き付いていた。これはクーの尻尾か？　僕は拉致されたみたいだ。
「よく持ちこたえたけどこれまでですよスオウ」
　後ろから聞こえる声に首を動かすとサクヤとセツリの姿。これは万事休すか。
「スオウ、私欲しいのソレ。渡して！」
　セツリは両手を出して胸を張って言い放つ。凄い尊大な態度だな。実際もう勝敗は決した様な物だけど最後の砦として僕にはコアクリスタルを渡さない選択支がある。
　二人は僕を倒せないだろうし、それならこのまま時間が過ぎるのを待っていればアイテムは僕の物だ。だけどそんな事を考えてるとセツリの後ろに居るサクヤが不敵に笑って言い放つ。
「セツリがこんなに頼んでるのにタイムアップを狙うなんて事、考えてないですよね？　甘いですよスオウ。私たちはそんなに甘くありません」
　ギクッと思った。だけど何？　私たちって？　サクヤはわかるけどセツリまでそうなのか？　
「ダメなのスオウ？」
　大きな瞳が僕を見つめる。罪悪感ってどこから沸いてくるんだろう？　何も悪い事してない筈なのに、女の子にそんな目されたら妙に悪い事した気がしてくるよ。
　だけどその気持ちを押し込めてでも僕は知りたいことがある。だから
「ごめんセツリ。僕にもこのアイテムが必要なんだ」
　僕はセツリの目を真っ直ぐに見返して言った。なんだって思いが大事なんだ。だから自分の思いをその瞳に乗せて言ったつもりだけど……思いとは時にぶつかるもの。
　互いに譲れない事ならなおのこと。
「そっか、サクヤお願い」
　うん？　なんだかセツリの声のトーンが変わった気がする。やけにさっぱり引いたし何する気だ？　「そっか」の時の笑顔がなんだか冷たく見えたぞ。
「了解ですセツリ。覚悟してくださいねスオウ」
　怖い……怖いよこの二人！　まさか本当にヤル気か？
「そんなことしないよスオウ。覚えてる？　サクヤはここのＮＰＣだった事」
「あぁ、まあそうだったね」
　サクヤとはこの町で初めて会ったんだ。僕達を導いたＮＰＣだった。だけどそれがなんだって言うんだ？
　サクヤはクーの背に立ち、尾に縛られている僕に迫る。
「このイベントはこの町のＮＰＣが持つコアクリスタルを奪う事です。思わないですか？　奪われたコアクリスタルを取り戻そうとＮＰＣはしないのかと。更に奪おうとするプレイヤーだけが敵だとでも？」
　何言ってるんだ？　それじゃまるでこの町のＮＰＣだって敵だとでも言う気か。だけど西口に来たときＮＰＣは誰も襲って来なかったぞ。
「それはそうですよ。普通のＮＰＣにプレイヤーを倒して奪い返すなんて出来ません。だからこそ私たちは……触るだけでいいんです」
　サクヤは胸元からリボンを取り出してそれを左手に持ち腕を伸ばす。すると彼女の腕が僕の体に入ってきた。サクヤの腕と僕の胸の隙間から光が漏れる。
「うあぁぁあぁ！」
　痛みはない……けど、何かが入ってくる感触は確かにあった。
「少し仕様は違いますけど……まだ私もここのＮＰＣとして認識されてるんです。だからこうやってコアクリスタルを取り出すことが出来ます」
　サクヤの腕が僕の中をかき回す。すると腕を振ってないのにウインドウが出てきた。そして勝手にアイテム欄へ移り画面がスクロールしていく。止まった場所は勿論コアクリスタルの場所だ。
「リボンを置いていくから許してください」
「入らねえよ！」
　なんだそれ。ただ単にＮＰＣがそういう仕様になってるだけだろ。ようは何かのアイテムと交換してコアクリスタルを取り出せるって事だ。
「その通り、では遠慮なく頂かせて貰います」
　そう言ってサクヤは僕の胸から腕を引き抜いた。その手にはコアクリスタルが輝いている。僕の胸に空いた光の穴が閉じて行く。
「サクヤ、お前……」
　僕は歯噛みする。まさかそんな裏技が有るなんて想定外だ。サクヤはセツリにコアクリスタルを渡して振り返る。
「これで私達の完全勝利ですね」
「ありがとうスオウ」
　二人とも良い笑顔しやがる。でもまだ終わってない。取り返すチャンスは有るはずだ。そう思う僕はなんとか動こうとするけどその瞬間クーの尾が開いた。
「は？」
　僕は重力に従って落下していく。用済みになったからゴミは捨てられたって事か？
「それじゃあイベント終わりに宿で会いましょう。負け犬スオウ君」
　そう言ってサクヤはセツリに腕を絡めて抱き寄せる。何を見せつけてんだアイツ！　僕は結局いらないとでも言いたいのか？　
「ふざけんなぁサクヤァァァ！」
　最後の遠吠えだ。もう僕にはこれ位しか出来ない。確かにこれで僕たちの負けは確定だよ。最後の砦だったコアクリスタルも奪われて、もう僕達の手はサクヤ達の所までは届かない。
「スオウ！」
　声とともに僕を受け止めてくれたアギト。何だかんだ言っても頼りになる奴だな。どうしようかと思ってたんだ。あんな高い所から放り投げるからさ。
「コアクリスタルは？」
「取られたよ。ごめん」
　僕の言葉にうなだれるアギト。頑張っただけに最後にこれじゃあね。完全にサクヤとセツリにしてやられた。
「ああ～、女の子に負けるなんて情けねぇな俺ら」
「うるせぇよ」
　分かってる事をわざわざ言うなよな。追い打ちになっちゃうじゃにないか。
　その時、丁度空の数字が後五分を示した。その数字の周りをクーは優雅に回っている。もう僕達は眺める事しか出来ない。ここまでかな……確かめたかったけど仕方ない。サクヤとセツリになら……まあ許せるよ。
　僕とアギトは刻まれる数字をぼんやりと眺めていた。
　後五分だけど、されど五分。終わったと思っていたのは僕達だけでここには様々なプレイヤーが今集っていたんだ。
　
　その時、空に何かが飛んできた。まるでキャッチボールの様な気軽さとゆっくり差でスローモーションに見えてしまったその何か。
　僕とアギト、そしてセツリとサクヤはただそれを眺めていただけだったんだ。僕達は一重に気が抜けてた。それしかもう言えない。
　ゆっくりとクーの飛ぶ高さ位までそれが行ったときだ。心臓が跳ねる様な爆音と一瞬だけ空に何かが走った。本当にほんの一瞬……だけど世界を多い尽くしてしまったんじゃないかとその一瞬で思えた程の強烈な閃光だった。
「なんだ今の？」
　僕は目をこすりながら再び空をみる。するとだんだん近づいてくるクーが見えた。
「ん？」
　いや違う……良く見るとクーの体はあちこち焼けた様にくすぶっていて煙も出ていた。そしてどんどん地上に近づいているのに一向に羽を広げようとしない。
　向かって来てるんじゃない……クーは落ちてるんだ！
そして背に居る二人もどうやら気絶してる。あれは……さっきのボールみたいなのは攻撃だったんだ。
　このままじゃセツリ達は確実に地面と激突してしまう。敵からの攻撃によっての二次被害ではダメージとして加算される。最悪、ＨＰが尽きることだって考えられるんだ。
　そんな事起こさせる訳には行かない！　僕とアギトは同時に動いていた。武器を構えて、クーと二人分の体重を受け止める。
「「がっ……ああああぁぁぁ！」」
　僕達は唸った。そうしなければ押しつぶされそうだったからだ。きっと二人と一匹分の重さなんて支えられる物じゃない。だけどそこに僕達が武器を構えた訳がある。
　僕達のＨＰはクー達を受け止めた時に大きく減っていた。それは今が戦闘状態になっているからだ。武器を構えた事でＰＫ対象のセツリ達と戦闘が成り立った。
　そしてＨＰを犠牲にする事で衝撃をシステム的に分散させた訳だ。これは強力なモンスターの攻撃を防ぐときと同じ事。奴らの攻撃を受け止める事が出来るのはＨＰと自身の肉体にその衝撃を分けてるからだ。
　だからこそ強力な攻撃は完璧に受けきらない限りＨＰは少しは減る。
　僕とアギトはなんとかセツリ達を地面におろした。その時、大勢の笑い声がその場にこだました。そしてその中の一つは聞き覚えがあった。
「はははは、ああ～残念だったな～。レアアイテムだったから威力は良かったけどさぁ、落としてくれなきゃなさぁ……面白くねえよ！」
　それは鶏冠付きのゲスだった。周りには同じ様な腐った目をした奴多数。こんなに囲まれていて気付かないなんて僕も未熟者だね。
　所でなんでこいつらはここに揃っているんだ？
「マーキングされたな。アイツ『魔眼』のスキル持ちか」
　『魔眼』？　僕の聞きなれない言葉を余所に二人はにらみ合っている。ゲス共のニヤけた面が張り付くようにそこかしこに合った。
　最後の五分。このイベントで一番激しい戦いの幕開けだ。




=== 25 ===



　なんだか今日は町が騒がしい。色とりどりの色の水が舞っている。そんな中、私はみんなを待って今日も裁縫の日々です。ＬＲＯという大好きな世界での私の暇つぶし。あ、メールが届いた誰からかな～。

　僕はどうしても気になったんだ。魔眼の事……そして聞かされたゲスの魔眼のカラクリに耐えつつ僕等はゲス共の攻撃を凌ぐ。だけどそれも限界が来ていた。迫られる選択の時。その時、屈しかけた僕の心を救ってくれたのはあの人だった。
********************************************

　センラルトの街、西側の大通りに面するそれなりの宿屋の一階、憩いの場で私は裁縫をやっていた。モダンな作りのこの宿屋で一番のお気に入りの場所だ。
　風情がある木目調のテーブルとイスが三セット位並んだこぢんまりとした空間だけど私はそれが好きだった。観葉植物が緑の葉を日差しに照らしてたり、用意されてるリアルの小説の上巻だけ何故か抜け落ちてたりするちょっと間抜けなＬＲＯが私は好きです。
　データなんだから数に限りがあるなんておかしいのにね。私達がこの街のこの宿を取って既に二日位だけど一向に上巻の場所は埋まらない。
　いつもはカウンターで決まった動きだけを繰り返してるちょっと渋めのおじさん風宿屋の主人NPCを見るのも好きです。ずっと見てるとＮＰＣと言ってもそれぞれ個性が見えて来たりします。
　このゲームの作り手達の愛を感じる瞬間ですね。私はそんな一面を見つける度に心の中でクスクスしてます。

「あっ……やっちゃった」
　
　裁縫スキル『セーター編』に入った私だけどこれはなかなか難しい。『マフラー編四十面化』を極めた私がこんな所で躓くとはなかなか持ってやってくれるよＬＲＯ。
　私は最近裁縫のスキル収集に凝ってる。裁縫はＬＲＯにある生産系の中で唯一、「オート」と「マニュアル」が有るんだ。それも限定的だけど……リアル系の服や装飾ならまさに手作りが出来る。
　それを面倒と言う人も勿論いるだろう。けど少し最初に裏技の「セミオート」に設定してあげるとやり方が自然と頭と体に染み着くから楽で楽しくなれる。
　「オート」は素材の選択の後、少しチクチクすると直ぐに完成して出来はランダム。これじゃあ私は満足出来ない。「マニュアル」はまさにリアルと同じ行程をなぞる事が出来る。だけどリアルよりも楽に出来る工夫が一杯なのです。
　まずは糸の解れは一瞬で解除！　同じ縫い方の場所ならコピーでどこまででも伸ばせます。これを使えばマフラーなんて一日で完成だよ。それにマニュアルは自己流が出せるんだ。凄い人はLROで自分の店を出してたりしてる。
　それはブランドだよ。私はそんな大層な物を心ざしてる訳じゃないけど趣味でチクチクしてると楽しいのです。

　「セミオート」はオートとマニュアルの中間で自分の手の動きをシステムがサポートしてくれる状態です。勝手に手がマフラーとか手袋とか編んでくれます。

　だからその状態を思い出しながらやっていくと誰でもきっと出来るようになる筈です。
　私は失敗した箇所を一瞬で元の状態に戻して再スタート……と思ったらメールが届いた音が頭に響いた。ウインドウを開きメールを確認。それはテッケンさんからだ。何々。

【なんて事だい！　今日はあのイベントの日じゃないか！　今直ぐ戻るから楽しみをとって置いてくれ！　緊急事項だよこれは】
　
　私は頭をコテンと傾ける。肩に掛からない程度の揃えられた銀髪が日の光を優しく返す。私はそんな髪を指でクルクルと巻きながら思案した。

（楽しみを取っておくってどうするんだろう？）

　私はイスの背に背筋を伸ばして寄りかかり窓の外を見た。綺麗な石造りの町並みの上では何故か誰もが色とりどりの水を掛けて掛けられしてる。でも見えるのはＮＰＣばかりだな。
　プレイヤーの人たちはどこに行っちゃったのだろうか。なんだかさっきから騒がしいと思ったらイベントやってたんだ。なんだか楽しそうなイベントだ。そう言えばアギトやテッケンさんがここの所、話してた気がする。
　私は窓の向こう側の楽しそうな光景を見てクスクス笑った。だってみんなおかしな色に染まってるもの。そして笑顔なの。普段は決まった表情しか取らないＮＰＣの人たちが笑ってる。
　それがとっても自然に見えて……本当にこの街は息づいてる気がしたんです。
　私は視線を戻してテッケンさんへ返信した。内容は簡単だ。

【無理そうなので、早く戻ってきてください】

　彼の少しでも早い帰路を祈りつつ、私は再び裁縫に戻る。今度こそセーターの壁を私は越える！　イベントに参加したい気もするけどみんながここに戻ってきた時に迎えなきゃね。
　セツリちゃんは寂しがり屋らしいから帰ってくる所に居てあげるよ。実を言うとこのセーターも……ね。
　だけど不意に止まった手、そして吐き出される息。ポツリと呟いてしまったこれは私の寂しがりの顔が出たのかも……

「はぁ～、みんな遅いなぁ」

　そんな私の声が誰も居ない憩いの場に溶けて行った。


　汚い空気が鼻につく。いつものこの場所じゃないみたい……いや、目の前のこいつらにとってはこれがこの場所の空気なのかも知れない。
　ただ、僕が知ってるＬＲＯという世界は絶対にこんな臭いを漂わせていない。腐った土と灰と、そして擦れたゴムの様な嫌な臭い。
　そんな表現はＬＲＯのシステムは絶対にしてないだろうけど奴らの面を見てたら自然と浮かぶ。とにかく一刻も早く消し去りたい。
　だけどその前に……

「アギト、『魔眼』ってなんだよ？」
　なんだか周りが知ってて当然と言う体で話すから僕の声は自然と小声だ。なんだよ僕が恥ずかしい奴みたいじゃないか。初心者なんです。僕はまだ初めて一ヶ月も経ってないんだ！
「魔眼ってのは透視、策適系の極みのスキルの一つだ。まぁ、でも魔眼なんて呼ばれるんだからちょっとタチ悪いんだよ」

　アギトの返答に困惑が募る。そこにゲスの声が被さってきた。

「タチ悪いなんて酷いなぁ。ははは、スッゲー楽しい力だぜ。なんせ狙った獲物は逃がさないんで済むんだからな」

　くそムカつく声だ。だから何なんだよ。具体的に話せ。
ようはこのゲス共は魔眼っていうスキルで僕達の行動を全部どこかで見てたとか言うことなのだろうか？

「大体はそんな感じだけどさ。でもそれだけなら『千里眼』と言うスキルがあるんだよ。わざわざ魔眼なんて物を好きでとる奴は大抵犯罪者野郎だ」

　そこに魔眼の「魔」の部分があるとアギトは言った。犯罪者か……確かにいつかセツリを浚った奴らとこいつらは同じ空気出してるよ。

「何しやがったお前！」

　僕は前で飄々としながら武器を地面に当てて不規則な音を鳴らしてるゲスに問いただす。魔眼の正体とはなんだ！？

「くくくくくくく。魔眼の対象は人じゃないんだよ。物だよ物。今日の場合はそこの女が握ってるコアクリスタルっつ～わけ。
　あの時、お前に斬られた時にはもう魔眼でマーキングしてたんだよ。魔眼の特性はアイテムの強制実体化にアイテム欄への収納不可へのオマケ付きだ。
　まあ、離れてちゃしまわれちまうけどな。でもマーキングしたアイテムはアイテム欄から強制的に出すことが可能なんだよ」
「なに！？」

　なんてこった。それじゃぁまさにアイテム狙いのドロボーの片棒を担ぐスキルじゃないか。
　そしてアギトが言うには『千里眼』と『魔眼』は二重習得が出来ないらしい。だから普通にテッケンさん辺りの策適系を伸ばした人は純粋に千里眼の方を選ぶ。千里眼の対象は人やモンスター、はたまたフィールドやダンジョンでたまに見かける宝箱なんかだ。
　これはとっても役に立つスキル。フィールドに一歩出れば不意討ちされても仕方ないＬＲＯでは周辺探査は出来るならしたほうがいい。
　狩りの時だって獲物を見つけるとかいろんな方面に使える策適スキルの大御所なんだ。
　それに比べて魔眼の対象はアイテムなんて……アイテムの強制実態化とか奪うためにあるシステムとしか思えないよ。

「ま、当初の予定ではこんな事になるなんて開発側も思ってなかったんじゃないか？　それに別にな、魔眼って言うスキルが悪い訳じゃない。全ては俺たちプレイヤーの使いようだ」

　アギトは怖い顔でそんな事を言った。こいつもＬＲＯが大好きだからこういう犯罪者プレイヤーは許しておけないんだろう。前に一回不覚とったしね。
　あの時は悪魔の介入で結局アギトはあの犯罪者ギルドの奴らに借りを返せてない。ここでその恨みを晴らす気満々になってきてる。

「なんだよそれさぁ。俺は正しく使ってるぜ。魔眼の正しい使い方は強奪なんだよ。その為のスキル以外に何立ってんだよ！　たまんねーぜ、苦労して取ったアイテムを強者に持って行かれた時の顔がさぁ！　最高なんだよ！」

　腐った言葉の数々に周りを囲んでる奴らは思いだしたかのように笑っている。こいつらはレアアイテム狙いの犯罪者チーム？　ギルドなのか？
　不快な笑いの不協和音がその場に響く。凍り付いた様に冷たい空気が漂っていた。

「くははは、お前等もさぁ……見せてくれよ。あの顔をさ！」

　ゲスが言葉と同時にあの火球が飛ばしてくる。それは開戦の合図だった。一気に取り囲んでいた奴らが動く。その数十数人……二人で凌ぐにはきつい数だ。
　アギトが火球を叩き割るとその中から鶏冠野郎が飛び出してきた。だけどさっきの攻撃はアギト凌いでこっちに来るためだった。

「ヒャァハァー！」

　目の前に下ろされる赤い刀身を僕は受け止めた。鶏冠野郎は僕狙いか。

「カスの装備の癖してあの時はよくもやってくれたよな！」
「お前がそのカスに負けるほどに弱かっただけだろ！」

　僕とアギトはそれぞれ背中をセツリ達に向けてその周囲をグルッと守るしかない。これは大変だ。一人で五人以上の攻撃を凌がなくちゃいけい。
　鶏冠の攻撃を受け止めて居ると他のゲスがセツリに迫る。僕は体を回転させて二人の寝そべる空間に沿って移動する。そして二つの剣を両手一杯に広げて権勢した。

「これ以上先へは行かせない！」

　武器のぶつかり合いは幾度となく続く。だけど双方ＨＰが減ることはなかった。だって僕らはＰＫ対象者じゃない。セツリと同じパーティーなら僕とアギトにもダメージが入っただろうけど今はまだ違う。
　それに町中はＰＫ禁止区域だしその制限も高い。イベントでここでのＰＫが対象となってるのはセツリとサクヤだけだ。後、クーもかな。
　だから僕達にはダメージは蓄積しない。既に半分を下回ってたＨＰ残量で僕らがこうも強気で居られるのはその辺だ。
　ここではやられる事はない。だけど倒すことも出来ない。でもそれでも後五分も切ったのならこのままで十分に耐え切れた。ＨＰが減らないなら怖いものはないからね。

「くは、お前バカか。ここには直接攻撃の他にも攻撃手段がある事を忘れてるのかぁ！」

　鶏冠の言葉に僕はセツリ達をみた。そしてその上に何かが落ちてきてる風切り音が聞こえた。上を見るとそれは数本の大きな針が起こしていた。銀光するその細長いダイヤの形をした針達は一直線にセツリ達へ迫っている！

「させるかぁ！」

　僕は針がセツリ達を貫く直前に剣でその針を弾き飛ばした。その瞬間は僕は隙だらけでそこを狙わない奴らじゃない。背中に迫る剣の気配を感じてとっさに体を僕は捻る。

「つっ……」

　腕に鋭い痛みが走る。ＨＰも減らない筈なのに痛みだなんて僕の浸透率は確実に上がってるようだ。

「スオウ！」

　横からのアギトの救援。槍は素早い三段付きを放って敵を吹き飛ばす。だけどその時、再びセツリ達に迫る針の姿が見えた。僕はその針を切り捨てる。
　当てるわけには行かない。セツリ達は今、ＰＫ対象としてその身の出来事はダメージにつながる。一本たりともこの防衛線を抜かせる訳には行かない！
　だけど次々に魔法の針は振ってくる。離れた場所に居る後衛組が流れる様に魔法を詠唱してるのか。あれを止めなとじり貧だ。
　それには今の状態じゃ無理だ。死なないけど倒せない。それじゃあこの状況を打破できないんだ！　
　僕はもう針を防ぐ事だけをしていた。後他は全てアギトだよりだ。そうしないと防ぎきれない。全神経を集中してないとたちまち串刺しになりそうだ。

（重い……腕が……感覚無くなってきた。このままじゃ）

　その瞬間、横から伸びてきた剣に右手のシルフィングが飛ばされた。

「ははは、串刺しの刑～」

　動作が緩慢になった所を狙われた。鶏冠の野郎が本当に嬉しそうにそう言って巻き込まれないように離れる。そして奴に気を取られた瞬間に左手のシルフィングも甲高い音を響かせてこぼれていった。

「しまっ！！」

　その後の言葉は続かなかった。何故なら続けざまに飛来した大きな針（全長一メートル半）が僕の体を貫いたからだ。三個飛来して二個が僕の体に刺さって消えていく。左肩と右太股だ。
　僕はその場に膝を付く。そして僕は感じていた生温い物が流れ落ちてる感覚を……。

「ぐっ！」

　脇からクーにもたれ掛かってきたのはアギトだ。ＨＰに代わりはないけど見た目はそうとうボロボロだ。それもそうだろう、倒すことも出来ない相手十人位と戦ってたんだ。
　流石のアギトでも倒せない相手に勝つことは出来ない。普通にやれればアギトならそれでも二・三人は倒しただろうに、まさか倒せない事が枷になるなんて……。

「すまねえスオウ……流石にきついぞ」
「……だな」

　僕は頼りない返事を返すことしか出来ない。それをいぶかしんだアギトは僕の服から落ちてる物に気付いたようだ。

「スオウ！　お前……やられたのか？」
「二カ所ほど風通し良くなっただけだよ。大丈夫……急所は避けたさ」

　前に胸を貫かれて大変な事になった。同じ過ちはもうしないさ。だけどアギトはそんな僕の言葉では安心出来ないらしい。

「バカ言うな！　今この瞬間にもリアルでどうなってるか分からないんだぞ！　ぐっ……」
「あんまり興奮するなよな。お前も怪我してんだろ」

　ホント人の事ばっかり言ってるなよな。

「俺のは幻だろ。だけどお前のは……そうじゃないかもしれないんだぞ」

　はは……確かに……でも、あの時の様な沈んでいく感覚はまだ無いよ。だからきっと大丈夫。
　腐った面した奴らが僕らの直ぐ周りを取り囲む。空には無数の針が展開していて僕らにその先端を向けていた。握られた命がここにはある。

「もう野暮だからさ。渡せなんていわねーよ。だってそうだろ？　殺しちまえば煩わしい事もしなくて済むんだしさぁ。なあどう思う」

　鶏冠をつけたゲスが僕を見下ろしながらそんな事を言う。ニヤニヤと口の端をつり上げて笑うその笑い方に吐き気を催しそうだ。

「おいおい、わかんねー訳じゃないだろ。やれよ。ゲスに頭を下げて止めてくださいってお願いしろよ！」

　ゲスは空に片手をあげる。それはきっと合図だろう。

「十秒待ってやるよ。ほら、じゅう～きゅう～はぁぁぁち――」

　楽しそうにカウントを取り出すゲス共の声が不協和音を奏でて町に反射する様に聞こえる。変な効果でもあるのか僕の目は霞んでいた。

「スオウ！　おい、どうするんだ？」
「ほらほら～早くしないと全員串刺しだぜ。後ろのかわい子ちゃんまで穴だらけだぞ～」

　耳にへばりつく様な笑い声が周りで起こった。僕は後ろを振り返り目を瞑る二人に視線を向ける。そこには二人の美少女がいるはずだ。だけど僕にはその顔が良く見えない。けれど想像する事は出来る。
　ここで自分に出来る事は安いプライドを守る事じゃない。このままじゃセツリに取り返しのつかない事が起きる。あれだけの数の攻撃を受けてセツリのＨＰが残るとは思えない。
　僕はセツリの手からコアクリスタルを取った。これをセツリがアイテム欄に入れずに持ってた訳は奴の魔眼の効果。この輝きが何度僕を迷わせるんだ。

「これを渡して、僕が謝ればいいんだよな……」
「ああ、ほら後三秒だぞ。さっさとしろよ。はい、にぃ～い！」

　空の針が僕達を狙っている。奴の手一つであれが降り注ぐんだ。交わした言葉をこいつらが守るとは思えない。だけど他にどんな方法がある？　
　僕は諦めないと誓った。君を守る事を守ることを諦めないと……だから僕の小さなプライドなんて捨ててしまえる。

「い～ち、ぜぇ～……ああ、それでいい」

　僕は奴にコアクリスタルをゲスの前の地面に置いた。ゲスは目の前にある物を見て目を輝かせてる。ゲスな奴らの不適な笑みが僕に向けられる。

「ほら、まだやることあるだろうが！」
「っ！！」
「スオウ！」　

　奴は僕の頭を踏みつけて地面に擦りつける。敗北と屈辱がこんなにも悔しい物だと初めて気付いた。それがこいつらだから尚の事だ。だけど僕は歯を悔い締めて耐える。耐える事が出来た。

「ほらほら、言えないのかな～？」

　奴の手が僅かに動く。それに反応するように頭上の針が僅かに動いた。言わなきゃダメだ。セツリを守る事は出来ない。口を動かせ僕！

「……す」
「んん？」

　ゲス共があからさまに全員で耳に手を当てて僕の声を聞くポーズを取る。それでも僕は何も言えない。アギトの沈痛な顔が目に映った。んな顔するなよ……止めろ情けない。

「……すみ……ま……」
「うんうん」

　土の味とはこういう物かと思った。確かにイヤな味だな。僕は覚悟を決めて息を吸った。一気に言った方が気が楽だ。

「すみませんで――」
「止めろスオウ君！　君は間違っている！」

　突如として響きわたった声に僕の言葉は最後まで紡がれる事はなかった。凛とした強さを持った声だった。その場の誰もがその声の主を捜した。

「君はそんな奴か？　本当に彼女達を救う方法が君がプライドを捨て土の味を噛み締める事なのか！　君は本当は逃げてるだけじゃないのか！」

　周りのゲスが声の主を必死で探し吠えている。だけど直ぐ近くの筈のゲスの声はとても遠くに聞こえた。だってあの声はなんて言った？
　僕が逃げてるだけだと……そう言ったか？

「どう言う事だよ」

　僕は地面を見つめて小さく呟いた。するとその声が聞こえた様に続きが来た。

「方法ならまだあるじゃないか！　君は恐れているんだよ。いいや信じきれないのだろう。だけどねスオウ君。君だって分かってる筈だ。目の前のその男は……周りにいるそいつ等は……君が土の味を知った所で、必ずセツリちゃんを殺す！　そう言う奴らだ！」

　僕は目を見開いた。土を撫でて来た風に突如高原の風が混じったみたいなすっきりさが脳の回路を骨組みから組み直す。
　そうだ……それは僕も疑ってた事だ。いや、この声の言う通りに分かっていた事なのかも知れない。ただ僕は……

「君ならそんな奴等に屈しなくても彼女を守れる！　いいや、今の君だからこそセツリちゃんを守り通せるんだ！　　痛みを恐れないでくれ。スオウ君、君が下を向いてしまったら一体誰がセツリちゃんを助けるんだい！　それは君の役目だろう！　王子様は土下座なんかしないぞ！　颯爽と立ってなくてはいけないんだ！」

　ただ僕は逃げてただけだ。怖がっていただけだ。そんなんで丸まった背中をセツリに見せようとした。なんてこったよ本当に。
　僕は両腕に力を込めて踏みつけられた頭を持ち上げる。

「うああああぁぁぁ！」

　僕は奴の足ごと体を持ち上げて形勢逆転だ。ゲスは尻餅をついている。立ち上がった僕の視線の先には小さな陰が見える。
　家の屋根に立ちこちらに笑顔を向けてる人物。それはテッケンさんだ。僕は彼に向かってコアクリスタルを投げた。

「何しやがるてめぇぇ！　死んでろよ！」
　
　ゲスのそんな声と共に針が豪雨の如く降り注ぐ。だけど何を恐れる事がある。
　僕のＨＰは尽きる事はない。その身から力が沸くようだ。僕の体は今、闘気を帯びている。




=== 26 ===



　僕は針の雨を凌ぎきった。だけどピンチは終わらない。攫われたセツリの救出に初めてのパーティー同士でのＰＫ戦。そこで僕は自分の初心者加減を思い知る。
　それでも僕らはセツリを救い出し、コアクリスタルを巡って奴等に最後の一太刀を浴びせる。そしてイベント終了の時、コアクリスタルを手にしてたのは……
********************************************
　カンッ――と一つの針が地面に落ちた音が合図だった。その瞬間、無数の針が雨のカーテンの様に降り注ぐ。
　だけど思いを新たにした僕に恐れは無くて……主を亡くした鞘を腰から抜き去った。大量過ぎる針の数はこの身を晒すだけじゃ一人も守れないだろう。
　それじゃあ駄目なんだ。僕が立ち上がった意味は守ることだ。絶対に守って見せる為に僕は藁にも縋る気持ちだよ。その目に映る僕は、颯爽と立ってなくちゃ行けないと言われたから……ここで逃げる選択肢はもう無い。
　体から沸き上がるこの感覚は何だろう。今なら乱舞を使わなくてもあの針の雨を全部叩き落とせる自信がある。神様の祝福を受けた様だ。テッケンさんの言葉に乗せられただけかも知れないけど、いい気分だ。
　
　無数の針の雨の中、僕は避ける事なんてしない。一つも後ろにやる気はない。二本の鞘を駆使して僕は針を打ち落とす。だけど圧倒的な物量差は二本の腕でどうにか出来る物じゃない。
　腕にも足にも胴にも次々と針が突き刺さっていく。だけど痛みに顔を歪めてる暇も、ましてやそれによって腕を止めるなんて事があったらいけない。
　そんな事をしたら僕の後ろで気絶してるセツリ達に穴が空くんだ。それも今の僕の様な仮初めな傷じゃ済まない。ＨＰと命が繋がった正真正銘な傷だ。
　だからただの一つも通さない！　鞘が間に合わないのなら体で受けた。肉を抉る感触も、内蔵に届いた痛みも、飛び散る鮮血だって、今は全てを無視して振り続けろ。

「うおぉぉぉあぁぁぁぁぁ！」

　雄叫びと共に僕は更に加速する。守りきる……絶対に！　この時更に針の雨の密度が増した。これで決めるつもりだ。だけど裏を返せばこれを凌ぎきればまだ勝機はある！
　そこら中に針が地面に刺さる音と、針をはじき返す音が響いていた。その時、酷使を続けて来た鞘に幾つもの針が立て続けに刺さる。
　すると鞘は先端から消えていく。不味い！　そう思った瞬間、密度を増した針の雨がダムの放水の様な圧力と迫力を持ち地面に到達する。
　一際大きなドドドドドドドドと言う音が響いてしまった。それは大量の針が地面に突き立ったと容易に想像出来る音だった。
　そんな針で埋め尽くされた場所の中心に僕はいる。両腕を伸ばし胸を張って僕は無数の針の餌食に成っていた。全身に刺さった針を数えるなんておぞましくて出来ない。
　だけど針の雨の向こうに僕は輝く太陽を見た。黒く光って襲いかかってきた針はもう空に一つもない。するとその青さが良くわかった。

「はぁはぁはぁはぁ……」

　耐えきったけど僕の腕にはもう何も残ってなかった。鞘も失ってしまったよ。突き刺さっていた針が次第に消えていくと思い出したように全身から血が溢れ出てきた。
　流石に耐えきれず膝から力が抜けて地面に付いた。倒れかけた僕の体を支えてくれたのはアギトだ。こいつも実はかなりがんばってくれていた。

「お前、漏らし過ぎなんだよ」
「うるせぇよ。あの数で穴が空かない訳ないだろうが」

　実は僕が討ち漏らして体にも刺せなかった針はアギトが処理してくれていた。僕の二刀の様に手数は多くないけど、それでも積み重ねた経験で限られた隙間から忍び込んで来る位の針の迎撃は出来た。
　さすがは熟練だ。ＨＰは減ってないけど流石に体が重い。町中のバトル制限でのバリアを貫通して来た魔法攻撃は滅茶苦茶だ。イベントで規制が緩くなってたから起こったのだろうか。
　僕と奴等はコアクリスタルを持ってた訳じゃないから互いにＰＫ対象ではなかったのにこのダメージ。ＨＰは減ってないけど確実にダメージは受けていた。
　そうだテッケンさんは大丈夫だろうか？　奴等の魔法を凌いだのにあのゲス共が何の報復もしないのはおかしい。

「おい、スオウあれを見ろ！」

　アギトの声に僕はその視線を追った。地面に無数に刺さった針がオブジェクト化し消えていく様子の中で僕は彼を見つけた。テッケンさんはゲス共に囲まれてしまっている。その手にはコアクリスタル……鶏冠野郎のスキル魔眼でアイテム欄に収納出来ないんだ。

「助けないと……」

　僕は立ち上がろうとするけど足に力が入らない。剣も鞘も無い今は普段より軽い筈なのに足は地面と癒着してる様だった。

「無茶するな！　お前はやりすぎだ」

　アギトにそんな事を言われてしまった。やりすなのは解ってる……でも助けないとこのままじゃテッケンさんが奴等に殺される！

「分かれよスオウ！　俺もテツも、お前とセツリとは違うんだ！　いいや、このＬＲＯの大多数はいいか！？　戦闘不能は＝死なんかじゃない！　だから」
「だから仲間を見捨ててもいいってのかよアギト！　僕はそうは思えない。確かに僕は人一倍戦闘不能を気にしてるけど、そうじゃなくても仲間のピンチには駆け出すよ！」

　僕は重たい体を無理矢理、動かして駆けようとする。だけど気持ちとは裏腹に体はなかなか言うことを聞いてくれない。そんな僕を見てアギトは僕の肩を押して無理矢理座らせる。

「俺が言いたいのはもっと自分を大事にしろって事だよ。そりゃ幾らホントに死ぬ訳じゃないからって俺だって仲間は見捨てない！　でもなそれだって時と場合、状況ってのがあるんだよ。お前はたった一つの命で戦ってるのに無謀過ぎなんだよバカが！」

　いきなりまくし立てるアギトにびっくりだ。そして何かゼリー状の物を口に押し込まれた。喉を通ると僕のＨＰが回復して傷が塞がっていく。これは回復薬か？

「ハイポーションゼリー版だ。ありがたく飲め。テツは俺が助け――ぐわぁ！」

　アギトの声が途中で途切れた。テッケンさんがこちらに飛んで来てアギトの背中に激突したからだ。テッケンさんが飛んできた方を見るとコアクリスタルの輝きがそこにはあった。

「くはははは！　とうとう手に入れたぞコアクリスタル！　これで例のアイテムは俺たちの物だ！」

　高らかに勝利宣言してるゲスども。これで奴等はＰＫ対象か。やれるか？　僕は地面に転がった二つの剣の場所を確認する。一つは直ぐ近くだ。五メートル先の地面に転がっている。
　そしてもう一つは見覚えがある宿屋の扉の前にあった。武器の場所を確認して視線を奴等に戻すと鶏冠がコアクリスタルを自身のアイテム欄へ収納しやがった。
　これじゃあ手出しが出来ない……いや待てよ。

「うわぁぁぁ！」

　なんだどうした？　アギトとテッケンさんが赤面してる。そしてその視線はサクヤの二つの膨らみと自身の掌を行き来してた。こいつら触ったな。

「「てへ」」

　二人同時に何やってんだ！　可愛くねーよ。寧ろムカつく。

「んん……あれ、何があったんですか？　確か目の前で閃光が……」

　周りで騒いでたからかサクヤが目を覚ました。そしてセツリとクーも要約目を覚ま――

「よお、楽しそうじゃねーか。かわい子ちゃんは目覚めたのかよ？」

　耳に響いた声に僕達は戦慄した。いつの間にこの鶏冠野郎は近づいてたんだ？　奴は剣を振り火球を出す。
　僕は武器に手を――って腰にはない！　地面に落ちた火球が熱気と爆発で僕らを吹き飛ばした。

「くっそ……てめぇ」

　地面に倒れた僕達は起きあがるのにやっとだ。今回はきちんとダメージがＨＰを数値分減らしてる。もうあいつ等はＰＫ対象なんだ。

「スオウ？」

　不意に耳に流れ込んできた声に僕は前を向く。するとセツリが鶏冠野郎の腕の中にいるじゃないか！　
「うん？　なんだい？　キスでもして欲しいのかな。ンチュパチュパチュパー！」

　あのゲス野郎。セツリの顔の近くで唇を尖らせてだんだん近づいて行きやがる。セツリは理解できない状況に一瞬呆けてそして目の前の奴が僕じゃないと気付いた。

「きゃぁぁ！　いや！　違う！　スオウじゃない！　やめてよ！」

　暴れ出したセツリ。その様子をウザいと思う鶏冠の表情が一瞬見えて、そして次の瞬間信じられない事をやりやがった。
　バンッ！　……と激しい音が響いた。それは鶏冠がセツリを殴った事と理解するのが一瞬僕の中で遅れた程だ。だってそれは余りにも加減が無かった。
　セツリはまだ何をされたか解らない感じで固まっている。

「たくさ～、ＬＲＯの中の女なんて偽物って解ってんだよ。調子こくなよなぁ。どうせ男誘うためにそんな美人にしてんだろ？　なら大人しくしてろ」

　鶏冠の手はセツリの顎を握って顔を正面に向かせた。その瞬間、僕は何かが切れた。本気で人を殺したいと初めて思った。それほど……鼻血が出てて、怯えた瞳のセツリが焼き付いた。

「うあ、なんで鼻血なんか出してんだよコイツ。ＬＲＯに血の表現は無いはずだろ。きったね～」

　鶏冠の汚い声が脳内に響く度に『殺』の文字が浮かんでくる。今の僕はきっと何度生まれ変わってもアイツを殺す事だけは覚えていて実行出来るだろう。それだけ抑えられない感情が渦巻いていた。
　痛みも疲れも吹き飛んで僕は立ち上がった。システムは今も必死に僕に倦怠感とかを届けてるだろうけど、こっちでシャットダウンだ。
　システムに飲まれてばかりだった僕がシステムを飲み込んでやる。

「放せよ……」
「ああ？　なんだって？」

　僕の堪忍袋の尾は限界超えじゃぁぁぁ！

「セツリを離せって言ってんだよ！」
「セツリを離せと言ってるんです！」

　いつの間にか重なってた声。それはサクヤだ。彼女も僕と同じ気持ちらしい。

「クー！！」

　サクヤの一声で神々しい輝きを放ったクーが奴らに迫る。僕は武器も持たずに突っ込んでいた。そしてサクヤの高速詠唱が文字通りゲス共に火を噴いた。
　僕の前の敵はクーが吹き飛ばしてくれる。僕は一直線に鶏冠に迫る。

「ふっはははは！　丸腰だって？　今度こそボイルしてやるよ！」

　奴のマグマの剣が振られて火球が放たれる。ここは仕方ないけど避けるしかない。武器もないし、今のＨＰで直撃は不味いんだ。だけどその時声がした。

「真っ直ぐ走れ！　スオウ！」

　僕の横を何かが掠めて行ったと思ったら火球にぶつかり炎とマグマの大爆発が起きた。これで真っ直ぐ走れだと？　上等だアギト！　爆風を交い潜り、煙の向こうへ。すると今度は一個じゃない複数の火球が僕の居る所に既に投げられてる。

「ヤバい！　逃げ場がない」

　目の前に迫る火球。熱を発して触れてもいない地面を溶かしている。それでも引くなんて選択肢はないぞ自分。どうにかしてセツリの所まで行かなきゃ行けない。

「そうだ、立ち止まるなスオウ君！」

　それは後ろから飛び出して来たテッケンさんだ。彼は豊富なスキル技で自身の短剣に水を纏わせて水系スキルの連発だ。白い水蒸気が周りに立ちこめてそして再び爆発だ。辺りは真っ白な煙に包まれた。

「行け！　彼女を救い出すんだ！」

　そんな声がどこからか聞こえてきた。ありがとうございますテッケンさん。だけどこう白くちゃどこにあのゲスがいるか解らない。取り合えず、真っ直ぐに行くしかない。

「スオウー！」
「セツリ？」

　白い煙の中僕はセツリの声を目印に進む。そして前に影が見えた。

「はっ、ふざけんなよてめーら。うるせぇんだよ。さっきからスオウスオウな！　黙らせるぞこのアマァ！」

　それは聞き間違える筈もない声。耳にへばりついて、まるでヘドロの様に嫌な声。間違いない、鶏冠野郎だ。
　シルエットで奴の腕がセツリに延びるのが見える。これ以上、セツリに触るんじゃない！　僕は拳を握りしめて煙の向こうへ突進した。

「うおおおおおおおお！」

　その時、強い風が吹いた。それが煙を流して僕の体は煙を飛び出す。それが丁度不意打ちに良い状態になった。

「テエェメェェ！」

　鶏冠の武器が至近距離で突き出される。マグマを帯びたその刀身は常に熱を放っているのかその周囲の空気が揺らいでる。
　でもそれでもただの突きだった。なんの変哲もないただの突き。それなら恐れる事なんて何一つない！
　僕はその突きを最小限の動きで流して、そのまま拳を打ち放つ。

「吹っ飛べぇぇぇ！」

　拳に肉の感触とその後堅い骨にぶつかった。その骨を打ち砕く様に願いを込めて僕は更に踏み込んだ。

「うらぁぁぁ！」

　肘と健が伸びきったとき鶏冠は吹き飛んでいた。リアルではあり得ない人が飛ぶ行為。それが殴る事で実現した。

「スオウ！」

　セツリは僕の胸に顔を埋める。何とも言えない良い匂いと暖かく柔らかな感触が伝わってくる。普段から思ってたけどセツリは体温が平均的に高いのかな？　

「大丈夫かセツリ？」
「うん、うん……助けに来てくれてありがとう。もう来てくれないかと思ってた」

　はあ、何言ってんだセツリの奴は。肩を震わせながら言う事じゃないぞ。僕はそんな薄情な奴じゃない。

「だって……朝、喧嘩しちゃったし。意地悪な事言ったもん」

　ああ……セツリは朝の事を気にしてるのか。僕は自分が悪いと思ってたんだけど……こうなったら僕も謝って仲直りをしよう。それが一番だ。
　僕はセツリの肩を掴んでその吸い込まれそうな瞳を見つめる。

「あのさセツリ……」
「うん？」

　戦場の中の異常な空間だ。僕達は互いになんだか目を離せない。動機が激しくなって危険だから早く終わらせないと。

「僕も今朝のこおっと！」
「きゃあ！」

　おかしくなったのは奴の火球が乱入してきたからだ。僕はセツリを引っ張ってそれを避けた。火球が触れた地面は円形状に溶けていた。
　謝るのはやっぱり後がいいらしい。そうだなコイツからコアクリスタルを奪い返さないといけない。ウインドウ欄に入れられたけど僕達には幸いにもそれでもアイテムを取り出せる奴が居る。　

「本当にムカつくガキだなおい。あぁ、ぶっ殺すぞテメー！」

　なんだってこんなに僕が当たられなきゃ行けないんだ？寧ろこっちが切れたい。
　奴は連続して火球を放つ。武器の無い僕には火球を防ぐ事は出来ないとしての判断だろう。

「セツリごめん。この話の続きは後でしよう！　今はアイツを倒してコアクリスタルを奪い返そう」
「ええ？　あの人がコアクリスタル持ってるの？」

　気付いてなかったのか。セツリは大きく腕を振って驚いている。感情表現の豊かな奴だ。僕はこくりと頷く。そして火球の隙間を縫うように走って回避。まずは一本、地面に落ちていたシルフィングを取る。
　よし、これでなんとかなる。続けざまに放たれた火球を僕は調子を確かめる様に振ったシルフィングで切り裂いた。ここからは僕達の反撃の時間だ！
　残りは後一分を切っている。その間に鶏冠を倒すかサクヤにアイテムを取り出させるかしないと負けだ。厳密にはこのイベントに負けなんて無いけどコイツ等にはコアクリスタルを渡したくない。

「セツリも協力してくれる？」

　僕はセツリの顔を見て訪ねてみた。

「私も何か出来るの？」

　当然の疑問だ。彼女はＬＲＯでは武器を装備できない特殊な存在。だから戦闘に関しては役に立つことなんてあり得ないけど、そんなのは気持ちの問題だよ。

「出来るよ。願ってさえ、祈ってさえくれたら僕達が必ずやり遂げてみせる！」
「うん、なら祈ってる。一生懸命お祈りしとくよ」

　セツリは両手を合わせて後ろに引いてくれた。鶏冠の周りに分散してた仲間達が集まって来て、一気にこちらに駆けだしてくる。血の気の多い奴らだ。
　だけど数が減っている。十数人いたのが一桁になってるんだ。向こうのダメージも相当だ。向かってくる二人が大きな斧と槍を僕に向けて来た。刀身にはエフェクト帯びてるから技だろう。
　僕は受けずに二つの武器の攻撃を交わすモーションに入った。まずは槍がその長いリーチを生かして突進してくる。僕は体を横にしてそれを避けようとしたら後ろから別の槍がその敵の槍を止めた。

「スオウ、チーム戦で厄介なのは協力なんだよ。基本複数人に一人で挑むなバカ！」

　なんと本日二回目位だバカを言われたのは。アギトは武器を離してもう一度行く。武器と武器の激しいぶつかり合いだ。そしてよろめいた相手を見逃さずにいつのまに接近してたテッケンさんが怒濤の連続攻撃で止めを刺した。

「逡巡するな躊躇うな！　それが戦闘の基本だよスオウ君。来てる！　後ろだ！」

　僕はその言葉でとっさに武器を後ろにやった。すると衝撃が伝わり前へ飛ぶ。危ない危ない。
　僕は振り返って走り出した。そうだよ。戦闘中に迷ってどうする。こいつ等は僕とは違う。普通にゲームをやってるだけの軽い奴らなんだ。それにみんなが楽しんでいるＬＲＯを汚す奴ら。
　僕の剣が横へ凪いだ。しかし浅い。なんだか一本じゃ感覚が違うな。もっと深く、踏み込もう。その時横からの魔法攻撃をもらった。風が僕の体の自由を奪う。

「わっわ……なんだこれ？」

　斧が僕の頭上に降り卸される。万事休すか！？　僕が目を瞑った瞬間に何か大きな爆発音が響き斧の奴を倒した。上を見るとそれはサクヤがやったみたいだ。クーの上は絶対領域だな。そして一直線に鶏冠めがけて高速詠唱で互いの魔法をぶつけ合う。
　鶏冠の周りには後四人の仲間がいる。そいつらの魔法だろう。だけど圧倒的にサクヤは早い。

「セツリに犯した罪を悔いて死になさい！」

　僕達も後を追い互いの武器をぶつけ合った。それぞれの武器が火花を散らし、攻撃が交錯する度に複雑に相手が変わりやがる。
　これはスイッチか？　上手く回されてる。どうみてもタイアップ狙い……ここは強引にでもねじ込まなきゃダメだ！　僕は数少ない技を使用する。青い光が刀身に帯びる。

「ダメだスオウ君！　その状態では……」

　テッケンさんの声を受け取る前に僕は動いてしまった。するとなんとぎこちない事か……上手く動けない。二刀流の状態じゃないからか？
　そこに鶏冠の攻撃が来た。赤い刀身が幾重にも見えてはぜた。

「ぐああああ！」

　僕はその衝撃で吹っ飛ぶ。そして近くの建物にぶつかって止まる。まさか自分がＰＫ戦ではこんなに役立たずとは思わなかった。足手まといも良いところだ。
　このままここで邪魔しない方がいいかなと思ったけどやっぱり火力というか爆発力が足りない。押し切れない。しびれを切らしたサクヤがクーから飛び降り奇襲を仕掛けるけど奴らの連携は上を行った。
　サクヤの長い黒髪が舞う。それを見たとき離れた場所で祈っていたセツリが駆けだした。ヤバい！　セツリが彼処に行っちゃだめだ。僕は一歩を踏み出した時何かを踏んだ。
　それはもう一本のシルフィング。ここはそうだあの宿の前……僕は小さく呟いた。

「乱舞」

　セツリが僕の乱舞範囲に入る前に風の壁を作った。僕達は風の空間の中にいる。

「なんだ、その姿……いや……さしずめあの話の……夜の王か。くははははは」
「夜の王？」

　なんだそれ？　僕の風をまとった姿がその夜の王なる姿に重なるのか？　一体……それは……だけどそれを聞く前に鶏冠は小さく笑って全員で向かってきた。だけど僕は他を無視して鶏冠を切り上げた。風の尾が鶏冠を空に舞いあげる。

「今だサクヤ！」

　僕の声でサクヤが奴の胸に手を突っ込んで引っこ抜く。そして手にしたコアクリスタル。これで僕達の勝……その時、鶏冠が僅かな力で武器を投げコアクリスタルに当てた。《五》
　カン！　―――地面に落ち転がり続けやっとで止まった場所は宿屋の扉前。《四》僕とサクヤとセツリは必死に手を伸ばす。《三》だけどその時、宿屋の扉が開いて中からでてきたのはシルクちゃん。《二》

「あ、みんな遅いよ！　もう何やってたの……って、わぁ綺麗！」
「「「あっ・・」」」《一》

　シルクちゃんが拾う、僕達の重なった声、そしてタイムアップを知らせるアナウンス。《零》

【只今をもってイベント『水掛け祭り』を終了致します】

　僕達は無邪気な彼女に何も言えない。それは無欲の勝利だった。




=== 27 ===



　イベント終わり、僕達は宿屋に居た。燃え尽きた僕達と申し訳なさそうなシルクちゃん、そしてコアクリスタルがテーブルの上で輝いている。なんだか根に持つ言葉を吐くセツリの言葉が僕の所にまで飛んできて……そういえば僕達はまだ仲直りしてなかったんだ。
　一生懸命に言葉を繋いで関係を直した僕達。そして遂にコアクリスタルをアイテムへと帰る時だ。だけどその時現れた文章に僕は首をかしげる。

『変換と叫びお好きな決めポーズでアイテムをお受け取りください』

　決めポーズってなんだよ。僕はそしてＬＲＯの不思議な常識を知ることになり、自分の身近な奴のもう一面の顔も知ってしまった。
********************************************
　
　宿屋『ブリュクの宿』はセンラルトの町の西出入り口付近にあるモダンでシックな落ち着いた雰囲気の宿だ。かれこれ部屋を借りたのが二日前位だったかな？
　サクヤとの一件があってその後にこの宿を借りてそして僕はリンクを利用してセツリの世界へ行った。セツリをあの世界から連れ出して、次にＬＲＯに入ったのが翌朝だったからあれ？　一日前位か？　まあどっちでもいいか。
　僕達はこの宿の憩いの場のテーブル一つを囲んでいた。なんだか異様に疲れたから一人を除いて僕らは椅子に深く腰掛けて真っ白になってる。

「あ、あ、ああのね、ごめんなさい！　そんなつもり……全然無かったんだよ。だけどね……綺麗だったから……その……つい手にとって……本当にごめんなさい！」

　泣き出しそうな顔で必死に頭を下げるのはシルクちゃんである。あのイベントは町にいる全プレイヤーが対象だったけど参加はあくまで自由だった。
　だけど対象であるんだからたった一瞬であろうともイベント参加者、コアクリスタルを獲得する権利がある。ってなわけで僕達の努力は全てシルクちゃんの手の中に収まったんだ。
　小さくなっているシルクちゃんはなんだか可哀想。別にシルクちゃんが悪い訳じゃないのに……てか二時間も待たせたこっちが悪いよ。怒っていいのに、自分を責めるなんて良い子だね。
　大丈夫だと、君は悪くないと言ってあげよう。

「サクヤ……こんな事をなんて言うんだっけ？」

　ん？　窓際で頬杖ついて遠くの空を見てる姿が絵画と思えるほどに様になってるセツリの呟きが聞こえた。何が言いたいんだセツリは。
　するとセツリの後ろに控えるサクヤがクーを肩に置いたまま答える。

「棚からぼた餅ですか？」
「そうそれよ！」
「ごめんなさ～い」

　それか！　言いたかった事。止めろおまえ等。これ以上追い込むなよな。たく、そんなに欲しかったのかあのアイテム？　でももうどうしようも無いことなんだ。
　物にも寄るけど貴重なイベントアイテムはトレードや売買が出来ない物もあると聞いた。それが今回のアイテムには噂通りなら当てはまるだろう。

「シルクちゃん、セツリの言うことなんか気にしなくていいよ。別に僕達はシルクちゃんを責めたりしないし。てか出来ないよ。二時間も待たせてごめん」

　やっとで言えた謝罪の言葉だ。アギトとテッケンさんも顔を上げてシルクちゃんに向けてゴメンのポーズ。

「ホント待たせて悪かった。それはもうシルクのもんだよ」
「まあ、離れてた僕が悪い。ここは無念だが譲ろう」

　アギトもテッケンさんもこれでさっぱりしただろう。頭を下げた僕達に対しシルクちゃんはまだ申し訳なさそうだ。そして僕は気づく。視線がチラチラとセツリに向いている。
　気を使う性格らしいシルクちゃんはセツリの機嫌を気に掛けてるんだろう。

「おい、セツリ。もういいだろ？　シルクちゃんが可哀想じゃないか。別に何も悪くなんかないのにさ。わかってるだろ？」

　僕はセツリにそう言った。するとセツリは僕の方を向いて言い放つ。

「わかってる！　だけど何も分かってないスオウが言わないでよ」

　眉をつり上げたセツリの顔が見える。どういう事だよ一体？　そう言えばまだ僕達は仲直りしてないんだっけ？　それで怒ってるのかな。

「あのさセツリ」
「何よ？」

　う～ん、なんて言えばいいかな。元々セツリを追いかけてここから出たのに途中からイベントが入ったせいでおかしくなったんだ。
　でもまあ、とりあえずは先に謝る事が大事だね。

「今朝の事なんだけどさ。ゴメン、前の日にメールもしなくてさ。聞いたよアギトから色々と」
「――！！」

　するとセツリは椅子を揺らして身を引いてアギトに視線を向ける。アギトはとにかく素知らぬ顔だ。顔を赤く染めたセツリは椅子から立ち上がり部屋へ行こうとする。だけどその時控えていたサクヤが声を出す。

「それでいいんですかセツリ？　言いたい事があった筈でしょう。逃げ出しても何も変わらない事を知ってるし痛感したんじゃないのですか」

　するとセツリの足が階段に差し掛かった辺りで止まる。そしてぎこちない足取りで戻ってきて僕の前で止まった。肩は微かに震えていて、下だけを見つめる様に頭を伏せている。

「何聞いたの？」

　下に発射された言葉が地面に当たって伝わってきた。実際そんな過程は無いだろうけど、何となくそんな感じがした。弱々しい声が必死に耳まで上がってきたよってさ。

「僕の怒られる要素の数々とか……後はリアルの事を喋ったって」
「うん……」

　なんだろう、確かここら辺でアギトは重要な事を言ってた気がすけど……なんだっけ？

「いっとくけどね。私そんなに怒ってないよ。起きた後、ずっと待ってたのに入ってくれなかったことも残念だけど、それはしょうがないって思えるよ。
　でもね……確かめたい事が合ったんだ。だから……それで……ね。するとモヤモヤ～って……」

　なんだか途中から曖昧すぎてよくわからなかった。もしかしたらセツリも良くわかってないのかな？　
「だから……だから、欲しかったんだよあれが。あのアイテムが……そしたら確かめる事が出来る。私がスオウの……と……とく……べしゅ……って」

　ん？　とくべしゅ？　ああ、そっか。思い出したよ。アギトに言われたこと。そうだ、これをいってやれって言われてた。
　それを確かめる為にあのアイテムが欲しかったって事なのか。でもなら、アイテムが無くてももう大丈夫だから。

「当たり前じゃん。そんなのアイテムなんかいらないよ。ちゃんと言える、自分の口からさ。セツリは僕にとって……特別だ」

　言った。言ったな僕。爽やかに決めたけど内心結構赤くなってるから。するとセツリはパっと顔を上げた。フワフワの栗色の髪が広がって魅せる。

「私……特別？」
「ああ、そうじゃなかったら命なんて掛けられないよ。セツリと出会った事やそれから起きたこと全部普通じゃない特別だったよ」

　セツリは僕の肩に額を置いて小さく「怒ってゴメンね」と呟いた。僕はやっぱり「こっちこそゴメン」と言うしかない。
　なんだかおかしな態勢だ。幾ら知り合いしか今はいないからって恥ずかしい状態だよ。セツリの髪が僕の首を柔らかく包んでいる様な感じにゾワゾワする。手持ちぶさたな手は自然とセツリの頭に置いた。
　周りに目をやるとアギトがヤレヤレみたいにやってて、テッケンさんは親指を立てている。シルクちゃんは赤らめた頬に両手を当てて僕らを見てた。
　そして何故か背後から殺気が迫る感覚。これはひたすらに無視した。だって怖いもん。でもこれでセツリは僕を許してくれたみたいだし良かった良かったよ。


「ごめんねシルク。でも私、もうそれに未練無いからあげるわ」

　もの凄い手のひら返し。あのあとセツリはさっぱりした顔でそう言った。まあ良かったんだけどね。機嫌も直ったみたいだし。
　これで正式にあのアイテムはシルクちゃんの物だよ。セツリから何故か貰った事になったシルクちゃんだけど

「はい、ありがとうございます」

と笑顔で返す事が出来る事に感心した。本当に良く出来た子だ。実は二十歳超えてたりするのかな？　ＬＲＯの外見は同じ位なんだけど、そこは謎だ。
　なんだか自分の中で女性に年齢を聞くのは失礼な事とインプットされてるから聞けないし。基本、マナーとしてあんまりここＬＲＯにリアルは持ち込まない。仮想は仮想として楽しくあればいいって事なんだ。
　不意にリアルでの宿題なんて思い出すだけで嫌気が刺すよ。

「所でさ、結局イベントアイテムって何だったの？」

　僕の一言で全員がシルクちゃんに視線を向ける。実はずっと気になっていたんだ。本当に心覗くアイテムか？　それとも未来を見せたりなんかしちゃう奴？　

「そ、それじゃあ早速コアクリスタル変換してみますね」

　シルクちゃんはウインドウからコアクリスタル取り出してテーブルの中心に置いた。僕達は椅子から立ち上がりその周りへ。イベントアイテムはコアクリスタルを獲得者が変換する事でその姿を現すんだって。
　それが出来るのは勝者だけ……なんだか憧れる瞬間だ。
　シルクちゃんがコアクリスタルに触れると小さなウインドウが出てきた。

【変換と叫びお好きな決めポーズでアイテムをお受け取りください】

　……おかしいだろおい。こんなお茶目なゲームだったかＬＲＯってさ。

「ふふふ、時々ありますよ。変なクエストとか、遊び心満点ですね」

　シルクちゃんは馴れてるのか余裕だ。もしかして決めポーズまであるのか？　ないよね？

「ありますよ、普通です」
「普通なの！？」

　ＬＲＯの衝撃事実が発覚だ。なんで決めポーズなんて持ってるの？　戦闘の後とかやってなかったじゃん。

「戦闘の後は疲れてるからやりません」

　意味ないじゃん！　普通使い所はそこじゃないの？　僕は肩の上げ下げが大変だよ。けれどそこで別の声が入ってきた。

「いやいやスオウ君、一番の使い所はクエスト達成した直後だよ。二番目は宝箱開けた時」

　ああ、成る程ねって思っちゃう自分がいたよ！　もしかしてあるの？　貴方も持っちゃってるんですかテッケンさん！

「当然だよ。紳士の嗜みとしてね」

　決めポーズに一体どんな紳士的な意味が込められてるんだ！？　小さな体を椅子の上で目一杯反らすテッケンさんは誇らしげだ。

「淑女もですよ」
「なら紳士・淑女の嗜みに」

　ああ、もう訳が分からない。決めポーズ談義は理解出来そうもないので早々に切り上げて変換に移って貰おう。そう思ったとき、やっかいな奴にその熱が移っていた。

「はいはいはい！　決めポーズ見てみたい！　私にも出来ますか！？」

　それは爪先立ちまでして腕を高く上げたセツリだった。僕は思わず頭を押さえた。そう言えば、こんなのセツリは好きそうだ。
　なんたってリンクした世界では愛と勇気の魔法少女に変身した位だからね。
　するとセツリの参戦でアイツも加わりやがった。

「セツリ、私ので良かったら決めポーズ見せる事が出来ますよ」

　なんで元ＮＰＣだった奴が決めポーズなんて持ってるんだサクヤ！　そこは絶対におかしいだろ。何、顔を赤らめて主張してんだ。

「フン！　決めポーズ一つ持ってない雑魚は引っ込んでないさい。私がセツリと話してるの」

　歪んだ顔に鋭い眼光……それが僕に突き刺さった。超怖いよあの人。それに何、あの勝ち誇った笑い声。僕はいつかサクヤに刺される気がするよ。

「では行きます」

　そんな声と共に肩からクーが飛び出した。クーの羽からはアラレの様な星の粒が輝いて出てる。そしてクーがサクヤの周りを回るのに合わせて腕を動かしターンを決める。合わせてサクヤの掌の上を滑る様に飛ぶクーも息はピッタリ。最後にタ・トンとたたらを踏んで、腕を回り込ませて正面でクーと向かい合い両手で優しくクーを包み込む。
　そして唇とくちばしがチョンっと触れてカメラ目線でフィニッシュだった。妙に高い完成具合だ。それにあのクーの羽はエフェクトか？　決めポーズ用？　なんだか思わず見取れてしまったじゃないか！　サクヤの癖に……僕を刺す女なのに……決まってないけど。

「スゴい！　スゴいよサクヤ！　本当に可愛かった！」

　興奮したセツリがサクヤに抱きついた。するとサクヤの顔は溶けそうな程にデレデレしてる。こいついつかセツリも襲いそうで心配だ。
　周りのシルクちゃんとテッケンさんは拍手を送っている。まあ、確かに可愛かったけどああいうのを人前でやっちゃうわけなのか？　恐ろしいなＬＲＯ。

「今のは八十五点はやれるな」
「ん？　なんか言ったかアギト？」

　隣で達観してたアギトの方から何か八十……とか聞こえた様な気がした。でもまさかこいつが決めポーズなんて考えられなないな。今もこの通りノってないし。

「べ……別に、何でもねーよ」

　ほらね。何でもないってさ。

「しかし呆れるよね。なんかＬＲＯは変だと思ってたけどまさか決めポーズなんてのが要求されるとは思わなかったよ。僕は流石に恥ずかしくて出来ないな」
「何が恥ずかしいんだよ……」

　ん？　またどこかから呪いの呪詛めいた低く籠もった声が耳に届いたような？　でもこんな昼下がりに霊もないか。てかここはＬＲＯだっつうの。霊なんてリアルよりも存在しえないさ。
　前を見ると今度はテッケンさんの決めポーズの披露の番の様だ。小さな体を勇ましく使い武器を手に取り、光のカーテンが出来る。そこからまずは武器が飛び出して来て、カーテンと共にテッケンさんが飛び上がった。
　空中で華麗に武器を手にとった後に煌めく武器の技でカーテンが一輪の花を催した。それは芸術。そしてその花びらの中、彼は尊大に地に降りて武器を掲げてフィニッシュだった。
　うん、なかなかカッコカワイイ系だった。まあモブリのビジュアルはズルいよね。あれならなんとか僕でも出来ると思うもん。
　それって結構あると思うんだ。みんなリアルとは違う自分だから出来るんだよ。そう考えたら僕には絶対に無理だ。だってリアルの姿そのままだもん。

「流石テツ……またレベルをあげたな」
「何か言ったアギト？」
「別に～なんでもね～し～」

　なんであのゲスみたいな口調なんだよ。ん～流石に三度も聞こえると不気味だな。僕って何かに取り付かれてるのかな？　考えたくないし隣のアギトに話しでも振っとこう。

「テッケンさんも良くやるよね。でもさ、ああ出来るのはモブリのビジュアルの恩恵でもあると思うんだよ。だって僕たちがやったら引きそうだろ？」
「……うるせえカス……引っこ抜くぞ……」

　んん？　僕は周囲を見回すけどやっぱり僕たち以外居ない。なんだ？　さっきより怨念というか憎悪というか殺意みたいなのを感じた気がする。
　一体何を引っこ抜くんだ？　魂とか？　超怖い。なんだか僕のみじかにそいつは来てる気がするんだ。

「なあ、アギト。この宿、実は霊が出る噂とかないか？　さっきから物騒な声が聞こえるんだよ」
「そんな訳あるわけないだろ。何言ってんだ？　ここはＬＲＯだぞ。そんなのリアル程も存在できねーよ」

　やっぱりか……て、その後半の台詞さっき言ったよ。たく、レパートリー増やせよな。だけどこうなるのとあの声は何なんだろう……空耳で片づけるかな無理矢理にでも。

「物騒な声って何が聞こえるんだよ？」
「う～ん確か……八十個のパンをテツに詰めてスカッと引っこ抜くぞって言ってたな」

　うん、確かそんな感じだった。すると横のアギトがだんだんプルプル震えている。なんだ？　取り付かれたか？
　だけど次の瞬間、襟首捕まれて持ち上げられた。

「誰もんな事言ってねぇぇぇぇぇ！」
「なに……すんだ……アギト」

　やっぱり取り付かれたか？　正気に戻るんだアギト！　お前は霊に負けるほど弱くはない。

「スオウ……決めポーズはな……決めポーズはな……」
「アギト？」

　そうか決めポーズの恥ずかしさに耐えきれなくて無念な思いをしたプレイヤー達の残留思念なんだな。なんて可哀想な……だけど僕に任せておけ。あんなおかしな物はリアルに戻って佐々木さん達に抗議して消して貰うから。
　だから君たちももう消えていいんだよ。安心して逝きなさい。
　その時、遠くで四人の話し声が聞こえた。こんな状況になっているのに誰も気付かないなんて凄い熱狂ぶりだな。どうやらセツリの決めポーズを談義してるみたいだ。
　そんな会話がちらほら聞こえる。

「だからやっぱり女の子はキュートが最強だよ。セツリちゃんは外見が凄く可愛らしいから派手なエフェクト使ってもきっと映えるよ」
「そうでしょうか？　私はシンプルイズベストだと思います。これ以上セツリに何がいりますか？　過度な装飾、派手な演出、全て埋もれるだけですよ。
　甘い声で囁いてください『愛してると』それだけで、ウヘヘ……」
「ふふ、サクヤさん願望が出すぎです。そうですね、派手過ぎるのも良くないけど何もしないのもどうかと思いますよ。そこで私は中間をとってみようと思います。
　このペンダントを使うのはどうでしょう？　セツリさんは武器が装備出来ないからこれをファーストアタックに使うんです」
「「おお～」」

　そんな感じの会話が耳に入る。これだけでどれほど盛り上がってるか伝わるだろう。シルクちゃんは得意そうなのが解るよ。サクヤは壊れてるけど……何あれ？　流行ってるのか決めポーズ。
　するとアギトの方からも声が聞こえてきた。

「シルク……なかなかのハイセンスだ。だけど俺なら……」

　そんなアギトの声に僕は悲しくなるよ。そんな事、言いたくも無いだろうに……残留思念が口を勝手に突いて出てくるんだな。

「アギト！　正気に戻れ！　お前はそんな決めポーズなんかに揺らぐ奴じゃないだろ！」
「なんか……だと……決めポーズはなぁぁぁ――」

　何か不味い事を言ったか。残留思念に取り付かれたアギトが興奮を募らせて遂に爆発しそうだ！　苦しい……。四人で決めポーズ談義してる奴ら……気付よ。

「だからこんなのはどうだろうか。『愛と勇気を力に変えて』を入れたいのなら……」
「私の愛は全てセツリに向いています！」
「めっです。サクヤさん崩壊してますよ。どこのネジを無くしたんです？　あ、ネジと言えば良い使い方が思いつきました。このペンダントの……」

　おかしい……僕たちは見えてないみたいだ。

「みんな凄い……どんどん可愛くなってる！　私も頑張ります！　後はフィニッシュ部分だね」
「う～ん、そこが問題だね」
「セツリに問題なんて無いわよ！」
「サクヤさん、そろそろ戻って来ないと永眠させますよ。
　ここまでが素晴らしい出来だからフィニッシュがしっくり来ないんですよね。台詞に合わせるのも難しいですし」

　お、とうとう煮詰まった様だ。これはチャンス！　今なら流石にみんな気付くはずだ。

「お～――」
「スオウ聞け！　決めポーズってのはなぁぁぁ――」

　体がブンブン揺らされる。お前のその台詞すでに三回目だよ。そして不穏なワードが耳に入った。それは『神』。

「ここはもう『神』に頼むか」
「『神』！？　まさかそんな……でも……そうなのですか？」
「戻ってきてくれて嬉しいよサクヤさん。うん、実はそうなんです。私たちにはここまでが限界……でも『神』ならきっとサクヤさんがトリップしちゃうほどに仕上げてくれる筈です。セツリちゃんの未知の領域が開かれます」
「……だ……誰……何なの、その……『神』って人は……」

　彼らの緊張がこっちにまで伝わる様だ。揺らされながらでも思う。誰だよ『神』って……。

「スオウォォ！　決めポーズはなぁぁぁ――」

　サクヤより先にアギトがトリップしてるよ。誰かこいつを止めてくれ。殴って良いから。

「ふふ、『神』の正体はね……お～いアッギト～君の力が必要だぁぁ！」
「「え！？」」

　僕とセツリの声が重なった。今なんて言ったテッケンさん。目の前のコイツが決めポーズ界の『神』？　残留思念じゃなくて？

「決めポーズはなぁぁ男のロ・マ・ンなんだよぉぉぉ！」
「うるせぇぇ！！」

　これが僕が本気の本気で親友を殴った瞬間だ。アギトは後頭部を打って気絶した。

「「「かぁみぃぃぃぃ！！」」」

　信者の悲痛な叫びがブリュクの宿に空しく響いていた。後で分かる事だけど『神』の自慢はとある王室でとある方に決めポーズを披露した事だったとさ。




=== 28 ===



　僕達は鍛冶屋の登場でなんとか落ち着く事が出来た。そして今度こそ変換を実行。そして現れたのは噂とは全然違った物だった。物ともいえない代物だ。
　それから僕達はこれからを話し合う。僕達の目的はアンフェリティクエストの達成でセツリのリアルへの解放。それで良い筈だけど当のセツリはそこに大きな不安を抱えていた。
　でも僕達はみんなでその不安を振り払う言葉を紡ぐ。そしてその不安が取り払われた時、僕達の元に新たな事件の香りが飛んできた。
********************************************
　
　僕達は一回落ち着くことが必要だった。てか、さっさと変換を実行しろよな。その時、カランコロンと宿屋の扉が開いた。

「何やってんだお前等？」

　その人物の呆れた声はしょうがないと言えるだろう。きっと開けた扉をもう一度閉めたいと思える光景だよ。彼の眼前には倒れて延びてる赤毛のエルフにその周りに集まって『神』と呼びまくってる奴ら三人。
　そして謎のポーズを取っている栗毛の美少女に、拳を突き出して荒い息を吐く僕の姿。ここには変態しか居ないのか！

「鍛冶屋……」

　僕はその人物をみて呟いた。鍛冶屋はシルフィングを作った鍛冶屋なのだ。シルフィングの鞘が無くなったからそういえば呼んでいたな。遠路はるばるご苦労様。

「「「ええ～コホン」」」

　第三者の登場で周りの空気が鎮静化していく。僕的には助かった。なんだか変な空気だけどね。

「そ、それじゃあ変換しましょうか」
「それが今回のコアクリスタルか？」

　アギトをほっといて僕らは今度こそイベントアイテムを手にする。

「変換！」

　シルクちゃんの叫びと可愛らしい演出の決めポーズの後にそのアイテムは現れた。コアクリスタルが砕け散りシルクちゃんの腕の中に現れたそのアイテムは果たしてアイテムと呼んでいいのか論争を呼びそうな物だった。
　何故ならそのアイテムは生きていたからだ。ゲームの中で生きていたなんて言うのもおかしいけど少なくとも無機物では無かった。

「クピ～」
（（（か……可愛すぎる！！！）））

　その場にいた全員がそう思った。これはそう、ペットと呼ぶにふさわしい可愛さだ。
　透明感が有る桜色の鱗で体を覆い、二対の羽には白と先端には淡い朱色が見えた。長い尻尾を優雅に揺らし、その生き物はシルクちゃんの手の上から自身の主を見つめている。
　深い海の青を称えた瞳は生まれたてのヒナの様にどこまでも真っ直ぐに見えた。その生き物は何かを待ってる様にだ。
　シルクちゃんもそれを感じ取ったのか、額をその生き物に近づけていく。すると近くまでくるとその生き物は首を伸ばしてシルクちゃんの額にキスをする。
　その瞬間、ファンファーレが鳴り響く。出現した頭上の文字には【契約の完了を祝います。その子に名前をどうぞ】と示してあった。直ぐ下に小さな文字入力のバーとキーボードも出現してる。

「わっ、ええっと名前……どうしよう」

　そう言ってシルクちゃんは僕達をみる。だけどそれは自分で決めた方がいいのでは？　と思う。だってソイツはこれからシルクちゃんのパートナーになるんじゃないかな？

「シルクちゃんが思いついたのがいいんじゃない？　ソイツもそれだけで満足するよきっと」

　僕の言葉の後に理解したかの様にその生き物は「クピー」と鳴いた。するとシルクちゃんとその生き物は見つめ合う。

「うん……そうですね」

　そう言ってシルクちゃんはキーボードに指を走らせた。そして決定をしてその画面は消えた。

「クピィィィ」

　その時一際大きく首を持ち上げて生き物は鳴いた。そしてシルクちゃんの腕から飛び立ち宿屋を旋回する。日差しに照らされたその体がとても綺麗に見えた。
　生き物は今度はシルクちゃんの肩に降り立った。そしてシルクちゃんもその顎を優しく撫でながらその子の名前を呼んだ。

「よろしくね、『ピク』」
「クピー」

　『ピク』がその子の名前らしい。いや、まさかと思うけどクピクピ鳴いてるからピクな訳ないよね？　もっと深く実は昔リアルで飼ってたペットの名前とかだよね？

「いえ、クピクピ鳴いてたからですよ」

　なんてこった。確かに僕が思いついたのにすれば？　とか言ったけどさ……それって――

「とっても可愛いよシルク！　ピク、触ってもいい？」
「うん、どうぞセツリ」

　あれ？　なんだか意外に好評だな。まあ、当人同士が良ければいいのか。まあ確かにピクって可愛いよ。

「この子ってドラゴンだよね。竜だよ竜。大きくなったら背中とかに乗れるのかな？」

　セツリがピクを撫でながらそんなことを言った。そこで思っていた事を僕は口にしてみる。

「てかさ、なんで生き物なんだよ。イベントのアイテムは心を読む物じゃ無かったのか？」

　それを求めてどれだけのプレイヤーが凌ぎを削ったと思ってるんだ。ピクもスッゴく貴重そうだけど、目的の物じゃなかったって事で少しガッカリだよ。

「元々あれは噂だったからね。しょうがない事だよ。誰かがあのイベントにこの町の伝承を重ねて言ったことが広まってしまっただけなんだよ」

　テッケンさんの言葉に納得するしかないね。そうだ、あれはあくまで噂だったんだよ。僕達は踊らされたって訳だね。でもそれじゃ、あの時僕が見た光景はなんだったんだ？　
　あの時、僕の手にはコアクリスタルが有ったんだ。そのせいで僕はあんな物を見てしまったと考えたけどそうじゃ無いって事か？　じゃあ、一体に何で……あんな……

「どうしたのスオウ？」

　僕の視線に気付いたセツリがピクに指を優しく噛まれながらこっちを見た。

「いや……別に」

　僕は思わず顔を逸らした。今、目の前にある光景がいつか壊れる。そんな暗示をしてたようなあの光景。そしてそれの中心はきっと、あの無邪気な顔をした奴だったと思う。
　信じられないし、信じる要素なんて無いけど、どこかで僕にあの光景を忘れさせない奴がいる。僕自身の中に。

「ほら、スオウもピク触ってみてよ。綺麗だよ。フワフワだよ」

　目の前に突如セツリに抱き抱えられたピクが入った。横から笑顔で顔を出してるセツリはとても幸せそうだ。そんな顔を見て僕は自分に言い聞かせる。
　あんな事、起きる筈無い。僕はそう信じる事にした。そして僕もピクの綺麗な体を撫でて一緒に笑顔になる。

「ホントカワイイ奴だな」
「どっちが可愛い？」

　――なんて答えればいいんだよ。変な冗談を突然言うなよな。僕の笑顔が一瞬ヒキツっただろうが。

「どっちも素晴らしく可愛いよねスオウ君」

　恥ずかし気も無くそんな事が言えるのは貴方だけですテッケンさん。次に僕の言葉を期待するなセツリ。僕は言えないよ。

「所で、ピクってどういう扱いなんでしょう？　今まで、こんな事無かったですよね。ペットを持つなんて……サクヤさんのクーちゃんみたいな扱いなんでしょうか？」

　シルクちゃんの疑問の声が聞こえた。丁度いい。ここは乗ってセツリの視線から逃げるんだ。

「そ……そもそも、今のサクヤってどういう状態なんだって感じじゃない。クーも含めてだけどさ」

　まだ痛いよセツリの視線。じっとりとした視線が張り付いてるよ。誰か助けて。その時鍛冶屋が肩に白フクロウのクーを乗せた巫女服姿のサクヤを見ていった。

「サクヤってそこのフクロウ乗せた子だろ？　扱いってどういう事だ？」
「ああ、そう言えば鍛冶屋は知らなかったね」

　普通に見てるだけだとサクヤはプレイヤーにしか見えない。普通のＮＰＣと違ってサクヤは表情も雰囲気も生き生きとしてるから事情を知らない人はサクヤがプレイヤーじゃないなんて思わないだろう。
　僕らだって時々忘れるよ。驚異のＡＩを搭載してるそれがサクヤなんだ。

「実はサクヤはさ――」
「私は自己自立型ＡＩのＮＰＣでプレイヤーではありません。スオウの質問に答えるなら、今の私の扱いはＬＲＯ内でのプレイヤースキッターです」

　僕の説明を遮ってサクヤは自分で自分の立場を説明してくれた。でも最後の方は僕らでも良く分からないぞ。なんだよ『プレイヤースキッター』って。

「聞いたことあります。ＮＰＣの中にはプレイヤーの不正を監視する役目のNPCがいるって。確かＧＭだけじゃどうしても見落としが出来るからとかで……」
「ええ、基本その通りです」

　シルクちゃんの補足にセツリは頷いた。なるほどね。プレイヤーの監視役としてセツリの側にいるわけだ。立場を利用してるわけだ。職権乱用みたいな感じだな。じゃあクーはなんなんだ？　

「クーは私の友達です」
「なんじゃそりゃ」

　説明になってねーよ。クーってモンスター……だよな？　でもあんなモンスターはアギト達も知らないって言ってたんだよな。だからサクヤと言うＮＰＣに付けられたオプションみたいなのと思ってたけど……それじゃあ、許容を越えたあの戦闘スペックは説明できない。
　姿形が変わるしね。

「おい、プレイヤースキッターってのは分かったけど、どうしてそんなＮＰＣとお前等は行動してるんだ？　一から十までちゃんと説明しろ」

　たく、鍛冶屋はせっかちだな。僕はあの湖畔の事を話してやった。すると鍛冶屋は頭を抱えた。

「またか……お前達は本当に一回では信じられない事ばかり話すな」

　そんな事言われても困る。確かにサクヤが元々ＬＲＯの外から来た存在なんてそうそう信じれないけど、僕達はその映像を見てるからね。
　それにサクヤの事を考えると一つの仮説が成り立つ。それは全ての仮想世界は繋がっているかも知れないって仮説が。それはもしかしたらとても重大な事かも知れないな。今はまだよくわからないけど。

「スオウ……いつまで無視しちゃうつもりかな」
「っ！！」

　僕の体に戦慄が走った。ダメだ……怖すぎて声の主を見れない。てか、まだ待ってたんだ。セツリは一途なんだね。
　こうなったら言うしか収まらないのか？　その時、セツリの手からピクを自身に戻したシルクちゃんが何か耳打ちしてる。

「スオウ君は……だから……ね。……だよ」

　何を言ってるのか良く聞こえない。火に油を注ぐ事じゃなければいいけど。するとセツリは僕の方をチラチラ見て頬を赤らめてる。何なんだろう。

「そっか……それじゃあ仕方ないね。それならそうと言ってくれれば良いのに」

　何？　何なの？　一体シルクちゃんは何吹き込んだんだ。訳が分からない僕にシルクちゃんはウインクしてくれた。助けてくれたって事でいいのかな？
　なんだか変な誤解が生まれてる気がするけど。するといきなり大人しかったテッケンさんがいきなり声を上げた。

「そうか！　分かったぞ。ピクは近々実装それると言われてたサポートモンスターだよ」
「サポートモンスター？」

　なんだっけそれ？　周りの熟練の部類のシルクちゃんや鍛冶屋、ＮＰＣであるサクヤなんかは「ああ～」とか唸ってる。
　でも僕やセツリはさっぱりだよ。するとテッケンさんは説明してくれる。

「ほら、このＬＲＯって広大な割に移動手段が乏しいじゃないか。一度行ったことがある街とかなら転移出来るけど基本足で開拓だよ。目的のダンジョンにも飛ぶことは出来ないしね。
　取り合えず移動手段が乏しすぎたんだ。ＮＰＣが使ってる乗り物は運賃を払う以外使えないし……そこでプレイヤーの強い要望で近々実装されると噂に成ってたのが、普通のモンスターの飼い慣らしか、サポートモンスターの導入だよ」

　なるほど、それはなかなか魅力的な事だ。つまりここに居るピクがそのサポートモンスター第一号と言うわけだ。でも移動手段って事はこの小さな体でマスターを運んでくれるって事だろうか？

「多分、まだ運ぶ事は出来ないんじゃないかな？　サポートモンスターは成長するんだよ。マスターと共に戦えるしそのたびに経験を蓄積して成長していく。
　最終的にどうなるのかはわからないけどね。多分ピクの実装は実験的な物じゃないのかな？」
「私が上手くピクを育てられたら実装されるって事ですか？」

　シルクちゃんに全部一任はしないだろうと思うけどね。

「そう言う訳じゃないよ。上手くシステムとして機能するかを見るんだろう。それで良好なら実装される筈だよ。堅く成らずにピクを育てればいいよ」

　テッケンさんの言う通りだと僕も思った。実装前にそのモンスターを得られるボーナスみたいな物だよね。イベントで得たんだから実験に使われちゃイヤだよ。
　殆どシルクちゃんは何もやってないけど・・今更そんな事蒸し返しもしないよ。

「そうですね。ピクと一緒にこれからがんばります！」

　シルクちゃんの言葉に反応してピクが大きく鳴いた。本当に良く出来てるな。実装されたら肩にピクを乗せた人達が街に溢れる事に成るのだろうか。
　すると僕の考えをサクヤが否定した。

「それは有りませんね。実装される予定のサポートモンスターの中にピクと同種のドラゴンは居ません。文字通りイベント限定先行の特別仕様と言う所でしょう」

　そうなんだ。確かにピクは綺麗すぎると言えるもんね。こんなスペックで大量生産は流石のＬＲＯでも無理なのか。

「それにサポートモンスターの取得の条件はそう簡単には成らないと思います。よって実装後もそう見るものでは無いと思われますね」

　結構な難易度なんだ。確かにピクじゃないにしても色々と便利で助かるだろうサポートモンスターの取得はそう簡単には出来ないだろう。
　激レアだねシルクちゃんは。するとその事実を知って再び申し訳なさそうなシルクちゃんが目に入った。

「そ、そそんな貴重な物を……ごめんなさい！」
「はは、もういいって」

　本当に律儀な子だ。誰も気にしないのに。それにシルクちゃんの肩に乗るピクはとってもお似合いだ。様になってると言って良い。
　街を普通に歩くだけで注目されそうだ。どっかの白フクロウとは雲泥の差だな。するとそう思った瞬間何かが後頭部に刺さる感触がした。なま暖かい物がうなじを伝う。

「いってぇぇ！　何するんだクー！」

　おかしいだろ。心が読めるのかお前等！　なんて優秀なＡＩ達だ。すると僕を助けるためかピクが飛んできてクーに襲いかかった。

「ピク！」
「クー！」

　二人のマスターが同時に叫んだ。二匹の攻防は僕の顔の周りで激しさを増していく。クーの声が超音波みたいに頭に響く。そしてピクは炎を吐いて僕の顔を焼くんだ。

「や、止めさせて……」

　ＨＰは減らないけど怖いよ。それにどうやらピクは僕を助けに来た訳じゃ無いみたいだ。二匹の間にはマスコットを掛けたライバル意識が目覚めたのかも知れない。
　なんだか同じ立ち位置だしね。

「ダメだよピク！」
「止めなさいクー」

　そう言って二人のマスターがそれぞれ二匹を抱き抱えて止めるまで攻防は続いた。冗談だったのになんて災難に発展したんだ。僕ってそもそも運が悪いのかな？　
　そもそもあの両親の元に生まれたのが運の尽きだったのかも知れない。そんな事を考えてるとなんだか変な臭いが漂ってくるような。そうだな、まるで髪の毛が燃えてるような……

「スオウ！　頭が大変に成ってる！」

　僕の髪の毛は度重なるピクの炎でシステムの壁を打ち破って炎の花を咲かせていた。なんてこったぁぁぁ！
　その場に満ちた笑い声を僕は一生忘れない。助けろよ！


　事の収まりと、頭の鎮火が済んだら僕たちは再びテーブルを囲み今後の事を話す事にした。これからどうするのか、どうすればいいのかは重要な事だ。
　僕たちの目的はアンフィリティクエストの達成。そしてセツリを現実へ戻す事だ。それもなるべく早く。イベントなんかに参加してる場合じゃ無いのに何やってんだ自分と言いたい。
　まああれは不可抗力。仕方ないことだった。それに殺伐とした空気の中にずっと居たくはないしね。楽しめる時には楽しまなきゃ損だから。それが楽しく人生とい労苦を生きるコツ。
　これ、僕のモットーね。
　はてさて、僕は目的を提示してみんなの様子を伺う。シルクちゃんもテッケンさんもサクヤも頷くけど後の二人はどうだろう。
　鍛冶屋はまあそこまで深く付き合ってる訳でもないし、仕方ないとして……なんでセツリが乗り気じゃないんだよ。

「私はやっぱり怖いよ。あの時スオウに言った帰るってのはここであってリアルじゃないもん」

　セツリの言葉に場が静まる。それはそうだろう。僕達は助けたいと思ってるけど、本人はそれを求めてない。望んでない。それじゃあ僕達はただの親切の押し売りなんだ。それは迷惑って事……そんなことを言われるとどうしてもやる気がね。
　でも引く訳には行かない。必ず現実に戻さないときっとセツリは……。その時、向かいのセツリの隣に座るサクヤの視線とぶつかった。なんでこっち睨んでるんだよ。分かってるからそんな目向けるなよな。
　僕は身を乗り出してセツリに詰め寄る。

「僕があの時言った場所はここじゃないよ。この先だ。これ以上こっちに居るのはダメなんだ」

　僕の言葉にセツリは顔を背ける。そして続いてシルクちゃんが続いた。

「そうだよセツリちゃん。一回出た方がいいよ。私達も協力する。もう友達だし、リアルでも会いに行くよ」

　シルクちゃんの優しい言葉。セツリはポツリと言った。

「私は向こうの自分がイヤなの。見たくない……見せたくない。だから帰りたくも無いもの」

　セツリは現実の自分が嫌いだ。それは分かっていた事なんだ。ここＬＲＯはセツリの描いた世界。彼女の好きなものが沢山ある。
　当夜さんは一体なんでこんな世界を造ったのだろう。セツリを助けたいのか助けたく無いのか分からなく成るよ。セツリの言葉に今度はテッケンさんが思いを込めた言葉を繋ぐ。

「セツリちゃんはもう昔の君とは違うと思うな。ここで出会った僕達を本物だと思ってくれているのなら、リアルでもそうあれるよ。君はもう、どこにも一人じゃないんだよ」

　セツリの肩が一瞬あがった。言葉は確実にセツリの心に届いてる。だけどまだ足りない。

「でも……私の生活は何も変わらない。白いベットの上で四角い空を眺めるだけ。一人じゃ何も出来ないの……そんなの……ヤだよ」

　セツリの頬を涙が伝う。リアルにはセツリが恋しく思える物はないのか？　辛い事しか本当に無かったのか？　僕には分からない。僕はそこまでセツリの過去を知らない。
　その時、震えるセツリの体をサクヤが包んだ。

「だからセツリはもう一人じゃ無いでしょう。いいえ元から一人では無かったではないですか。大切な人に、一番セツリを思ってくれてる人にもうずっと会えなくて良いんですか？　
　それにこれまで出来なかった事はこれから出来るように成れば良いんですよ。私も三年前とはセツリは違うと思います。大丈夫、それにリアルでの味方は一人増えてますよ」

　そう言ってサクヤは僕を見る。でも僕はサクヤを見返してしまった。何言ってんだこいつ……だって当夜さんは、その時サクヤは指を唇に当てた。
　その意味は万国共通だろう。まさか、セツリはそのことを知らないのか？　いや、考えてみればそうだ。当夜さんはセツリが仮想の深部に行った後に二年を掛けてＬＲＯを作りそして同じように……。
　その事実を僕達が言ってないんだから、三年も眠っていたセツリが知るはずがない。嘘を付く事になるけど、それで少しでもリアルに戻る気になるのなら。

「帰ろうセツリ。必ず僕が……いいや、僕達が当夜さんの所まで連れて行くよ。その時は二人で当夜さんに冒険探を聞かせてあげよう。きっと喜んでくれる。セツリが望む幸せはきっと向こうにもあるんだよ」

　僕の言葉にセツリはサクヤの腕で顔を上げた。

「本当に……スオウも居る？」
「勿論だ。二人でって言ったろ。いつでも、どこでも居てやるよ」

　セツリは涙を流す顔に笑顔を浮かべ僕の方に掌を上に差し出した。僕は自分の手をその手に乗せて二人で握り合った。

「私……帰る」

　小さく紡がれた言葉は僕らに希望の火をつけた。その時宿屋のドアが勢い良く開かれた。
　そして現れたのはメイド姿のハイテンションガールだった。




=== 29 ===



　僕達が水かけ祭りに興じる数時間前。ある場所で一人のプレイヤーが遭遇したのは信じられない光景だった。目の前で崩壊していく物はあり得ない筈だったんだ。

　宿屋に入って来たのはメイド姿のエルフの女の子。その子はどうやらアギトに用事あるようで……だけど何故かバトル的展開へ！？　しかし無用な争いでは何も得られる事なんて無くて……代わりに僕は大切な物を失う。
　そして馬鹿げた戦いを止めた後に彼女の口から告げられたのは衝撃の事実。僕達はそれを確かめるためにもエルフの国に行く事にした。
********************************************
　
　ここＬＲＯはおかしくなってる。とある一人のプレイヤーはそう思い、必死にその場から逃げるために駆けていた。　辺りは闇に包まれた森の中。でもそこかしこから赤い瞳の煌めきが自分を追っていると確信していた。彼は必死に救援コールを辺りに巻きながら助けが来るのに淡い期待をしながらも自身で生きる努力もやっていた。
　
　救援コールと言うのは戦闘で自分が倒されそうに成った時や、自分より強力なモンスターにアクティブされた時なんかに近くのプレイヤーに助けを求めている事を知らせる行為だ。
　基本戦闘中のモンスターは自分自身かパーティーメンバー以外は攻撃出来なくなる。だけどこの救援コールを発したときはその場に居合わせた誰もが例外無くそのモンスターに攻撃出来る様になるんだ。
　勿論そうしたらその戦闘で得られてた筈のスキルの熟練度とかはリセットされる訳だけど戦闘不能時のデスリスクに比べれば一回の戦闘分を犠牲にする方がいいんだ。
　
　だけどいかんせん、その場には運悪く彼しか居なかったようで救援が来る気配はなかった。いや、元々が彼しか居なかった訳ではあるまい。この森は職人系のスキルを上げる人達が良く出入りしてたんだ。
　かく言う彼もそのスキルを上げる為にこの森に足を運んだ訳だった。近くの村からそう離れて無く、広大な森にモンスターの分布はまばらで、自然の恵み溢れたこの森はとても魅力的な素材調達の場と知られていた。
　それにここには最近見つかった泉に、それと連動してある噂が流れている。その泉の水を使えば『神酒ネクタル』というクエストアイテムが作れるという噂だ。
　だからここに一人なんてあり得ない。けど救援コールに反応する声は一つもなく、森を埋め尽くす程の赤い瞳は今も彼を追っている。

「何なんだよ一体……どうなっちゃったんだよＬＲＯ!」

　彼のそんな叫びは夜の森に空しく欠き消えていく。考えられることはあった。ここ数週間の間でLROに異変が起きてるのはＢＢＳで散々言われてた事なんだ。
　出詰まってたクエストがいきなり大量に放出されたのもその異変の一部とも言われている。
　絶対に達成できないクエストや倒せない敵の出現の情報も見ていた。そしてここ最近で言われてたのはモンスターの異常発生の噂だった。
　通常、一つのフィールドに出現するモンスターはある程度決まっている。一度も目撃例も無いモンスターがたまに見つかったりもするけど、それはとてもレアなモンスターで今まで存在が知られなかっただけ。
　だけど今噂に成ってるのはそう言うレアじゃなくモブなんだ。噂ではそこらにいる普通のモンスター。特に『知能』を持つとされる獣人系のモンスターがそこかしこのフィールドに突如大量に流れ込んで来るというものだった。
　だけどそれを読んだときはそんなの噂だよとあしらった。そんなことが管理されたＬＲＯで起きる訳がない。起きたとしても何らかのイベントの一種で事前に告知される筈なんだ。
　だけど彼は今日その噂に遭遇した。ＬＲＯに入る前にキチンとイベント情報は確認したけど、今日あるのはセンラルトの水かけ祭りだけだった。
　そのアイテムも噂通りなら興味あるけど、競争率の高さからイベント参加しないで今日は空いた狩り場でのスキル上げを選んだわけだ。
　そしてここでスキル上げをすること小一時間。夜の帳も深まり、順調にスキルを上げていたときの事だ。

「ウアァァァァ！」

　突如森の中に響いた悲鳴に彼は辺りを見回した。そして届いたのは今彼が絶賛発散中の緊急コールだった。彼は迷わず武器を手に取り走り出した。
　このＬＲＯだけのマナーじゃない。オンラインＲＰＧの原則は助け合いだ。だから余程の冷たい奴でも無い限り、そのフィールドにいる誰もが緊急コールには応えてくれる。それが当然で、当たり前の行為なんだ。
　だから彼は走った。そして見た光景に戦慄した。
　草木を揺らすほどの激しい息の吐く音と唸りの不協和音がそこには木霊していた。森の深い闇に浮かぶ幾つのも赤は最早数え切れない程だった。
　よく見るとその中に一人のプレイヤーが沈んでいた。だけど彼は動く事が出来なかった。これだけ大量のモンスター相手に彼一人ではどうする事も出来ないと分かっているんだ。
　明らかにおかしな状況だった。そもそもこの森に獣人系のモンスターは居ない筈だ。それがどういう訳か大群でそこに存在している。まさに噂通りの事が起こっている。

「た……たすけ……て」

　不意に頭に響いた声に反応して前を見ると、その場に倒れていたプレイヤーが彼に気付いて腕を伸ばしていた。だけどその瞬間、一斉に赤い瞳が彼を捕らえた様に振り返った。
　恐怖と戦慄が彼の身と心に襲いかかった。そして逃げずには居られなかった。緊急コールに応じる事が出来るのは自分がやられない前提の元でもある。
　そこにリスクが大きくあれば逃げることだってやむなしだ。誰かを助けに入ってやられたんじゃ助けるべき相手にも無駄に気を掛けることになるし、それは誰もが承知してる事でもある。

　緊急コールに応えたプレイヤーはモンスターを倒した後は颯爽と何も語らず助けた相手が無事なのを確認して去っていくのが常なのだ。
　そしてその背中に助けられた相手は感謝の言葉と礼を一言いうくらいだ。それ以上はどっちも求めてなんかいない。

　だからそれは仕方ない……相手もこの状況なら一人ではどうする事も出来ないと分かってる筈なのに……後ろから聞こえる悲痛な叫びはいつまでも耳にへばりつくように聞こえていた。
　そして彼もこんな事は初めてじゃ無いはずなのに罪悪感で胸が押しつぶされそうだった。それなりにスキルを身につけるまで誰かを助けるなんて行為はＬＲＯでは命取りだ。
　だからここまで自分を育てて普通に誰かを助ける事が出来る様になった彼には、久しく忘れていた感情が蘇った様な感覚だった。
　罪悪感……それは普通のゲームでは絶対に味わわない事なのにフルダイブと言うゲームはそれを簡単に伝えてくる。なぜなら目の前には生きたプレイヤーが居るからだ。　助けなかったとき、守れなかったとき、あまたの感情はフルダイブでダイレクトに伝わる。彼らプレイヤーはここで生きてるんだから。
　何かが大きく地面に叩かれる音と共に叫びは消えた。もう歯を食い締めて走るしかない。だけど直ぐに無数の足音が彼に迫っていた。


　森を出て草原を進み、目指すべき村はもう直ぐそこだった。逃げきれる……そう思い少し安堵の気持ちが上がってきた。何故なら幾ら多いモンスターの群でも村や町まで入る事は決して出来ない。プレイヤーにとっての絶対安全な場所でモンスターにとって不可侵な場所なんだ。
　ようやく見えた木で作られた外壁に更に彼は安堵した。恐怖は体の外に溶けていき、重かった足取りも軽く感じれた。そして彼はそのままの勢いで村に駆け込もうとした。
　だけどその時、本当の本当の本当に信じられない事が起こったんだ。幾多の叫びが村から聞こえてきた。そして村を囲むように作られていた木の外壁が壊され出てきたのはモンスターの群だった。
　外壁はそこかしこから崩壊して地面に土埃を巻き上げる。そして現れた村の光景は旅立つときのそれとは明らかに異なっていた。
　彼の思考は目まぐるしく回り、そして停止した。おかしな夢を見てる感じだった。迫り来るモンスター達もどこか遠くに感じれた。
　一体のモンスターがその巨大な口を開ける。そこには鋭い牙と汚らしく落ちていく涎が見えた。間違いなく彼は食べられようとしてる。
　だけどその牙が届く前に通った声がその動きを制した。モンスターの動きにどこか統制が見れる……そんな事あるわけがないのにそんな考えを否定するようにモンスター達は声の主に道を開ける。
　崩壊した村を優雅に歩くその姿が彼の目に映った。その瞬間これは夢だと確信した。だって目の前から歩いてくる女性は余りにも美しすぎる……あまたの美女がここＬＲＯには居るけどその女性は別格だった。
　その身に纏う気品や品格と言ったものが歩く所作だけで息が詰まりそうになるほど感じれた。まるで女神……彼はそう思った。
　彼は夢の中、幸せな気分に包まれて自身の体が消え去るのにも気付かなかった。彼のＨＰはいつの間にかゼロになっていたんだ。
　その姿をあざ笑うかの様に目の前の女神が口元に笑みを浮かべた。そして女神は彼に向かって言い放つ。

「伝えるがいい人間。この世界に、既に貴様等の安寧の地は無いと言うことを」

　幸せな気分のまま彼はその言葉に頷く。そして女神が満足気に浮かべた笑顔はとても神々しく、消え去るその瞬間まで彼はその女神に魅了されていた。


「しっつれいしっま～す！　ここにアギト様はいらっしゃいますか？」

　突如宿屋に元気ハツラツな少女が入ってきた。メイド服姿でショートの髪にカチャーシェをつけた耳長の女の子。エルフ族だね。てか・・ああ、アギトね。忘れてた。

「そこで伸びてるのが様をつける程の奴かは疑問だけど、アギトなら君の足下だよ」
「ふにゃぁぁ！」

　僕の親切な言葉に奇声を上げてその子はアギトから飛び降りた。その瞬間「げう」と聞こえたけど彼女の元気過ぎる運動の不可抗力だろう。気にすることはない。

「なんておいたわしやアギト様～」

　そういってメイドの少女はアギトの顔を自身の控えめな胸元に持っていき抱きしめている。なんだか変な光景だな。僕たちが呆気に取られてると鋭い眼光が飛んできた。

「ふん！　ヒューマにモブリにスレイプルですか。我らエルフにはにべも立たない弱小種族なんかといるから……」

　なんだか失礼な事言われてるけど、僕にはどういう事なのかいまいち分からない。するとテッケンさんが説明してくれた。

「ＬＲＯには領土を巡る戦いがあるんだよ。種族間でね。そこで今一番広くこの世界を納めてるのがエルフなんだ。だから彼らの中には自分達が優秀な選ばれた種族なんだと思うのも少なからず居るわけだよ。
　幅を利かせてるって奴だね。そいつらはああやって他の種族をバカにする。意味も無いことだよ」
「何を！　その小振りな肢体を切り刻んじゃうぞぉぉ！」

　メイドさんはテッケンさんの言葉にカチンと来たのかスカートの中に隠し持っていた暗器に手を伸ばす。めくれたスカートから見えたんだ。彼女の白い太股に巻かれた黒いベルトには銀色の掌に収まる位の武器が数本等感覚で刺してあったのが。
　あんな武器もあるのかと僕は思った。別に少女の長いスカートの中に隠された真っ白な太股に興味があったわけじゃないよ。断じて。だから後ろで殺気を放つセツリをどうにかしてくれ誰か。
　さっきまで涙まで流して感動してたのにその涙は今や怒りに変換されている。切り返しが早いよね女の子って。

「う……あ～、あれ？　決めポーズ談義はどうなったんだ？」

　その時今更になってそんな事を言うアホが目を覚ました。するとメイドの少女は途端に晴れやかな顔を作ってアギトを見つめる。

「ご無事で何よりですアギト様。さぁ、こんな弱小種族どもとは縁を切って我らがホームタウンに帰りましょう。ええ今直ぐに！」

　途中まで穏やかに喋っていたメイドの少女は途中から鬼の首でも取ったように激しくなりアギトの襟首掴んで扉の方に引きずり始めた。
　びっくりする行動力だねこの子。

「いてててて――ってなんでお前が居るんだよ『セラ』！　俺は自由になったんだ。誰が戻るかぁぁ！」

　なんだか目の前で無様な戦いが繰り広げられてる。セラと呼ばれたメイド服の少女はやっぱり知り合いなんだね。

「達観してないで助けろスオウ！」
「え～その子滅茶苦茶怖いんだけど」

　だってその言葉の直後に躊躇いもなく武器を抜いたよあの子。僕を射殺す気マンマンだよ！

「ふざけるな！　町中じゃどうせＨＰは減らないだろ！　早く動かないとお前の恥ずかしい過去をボリューム最大で叫ぶぞ！」
「僕の親友に何しやがんだぁぁぁ！」

　僕はシルフィングを手にとって走り出した。女の子に手を挙げるのは信念に反するけどこれも掛け替えの無い親友の為だ！　それに運良く後ろの殺気からも逃げれた。

「ふふ、私達の間を邪魔するなら例えアギト様の親友でも、いいえ！　親友だからこそここで消えてもらいましょう！」

　なんて奴だ。自分とアギトを認める奴らだけで周りを埋める気だなこいつ！　なんて策士なんだ。アギトが戦々恐々してるのが分かる！　

「そんなことさせるか！　親友の貞操は僕が守ってみせる！」

　僕達は互いに激しく攻防を繰り返した。無益な攻防だ。決着なんて付かないんだからね。だけど無益な割に損害は出た。
　何回目かのつばぜり合いの時だった。不意にシルフィングからイヤな音が聞こえたんだ。そしてセラが距離を取り、武器にエフェクトを纏わせて放った一撃で甲高い音を立ててシルフィングが根本から折れた。

「なっ！」

　僕は信じられなかった。いいや信じたくなかった。今まで数々の戦線を潜り抜けてきた頼もしい相棒がこんな所で居なくなる訳がない！　だけど折れた刃は僕の頬を掠めてみんなが居るテーブルに突き刺さった。

「終わりじゃないですか？　これで一つ席が空きます！」

　セラの攻撃が僕に迫る。僕にはもう、攻撃も防御も出来ない。その時、アギトの槍が横からセラの攻撃を叩き落とした。

「そこまでだセラ。これ以上は怒るぞ」
「うぅ……ごめんなさい」

　アギトに睨まれて小さくなるセラ。これで一応のケリは付いたけど僕は既にそんな事どうでもよかった。そしてそれはどうやら鍛冶屋も同じらしい。

「なななななシルフィングゥゥゥ！！！！」

　鍛冶屋はテーブルに突き刺さった刀身を震える手で抜いた。その動作は我が子を抱く母親の様だ。僕も自身の手に残った柄を見やった。

「シルフィング……どうして……」

　半身を失った様な気持ちだ。こんな事想像もしてなかった。と言うか今まで何とも無かったのに突然どうして？

「鞘だ。お前が鞘を無くしたせいだろ！」

　鍛冶屋の怒気は僕に向かった。鞘って……あれは入れ物じゃないのかよ。

「鞘は只の剣の収納物じゃない。特にシルフィングクラスの剣は鞘も入れて完成形なんだ。それが無くなったから耐久値がリセットされずに蓄積し続けてお前の無闇な扱いで折れたんだ！」

　なんてこった……全て僕の責任か。ごめん、シルフィング。今更言っても遅いけど、これしか言えないよ。

「どうにか出来ないのか？　なぁ鍛冶屋。僕が言える事じゃないけど頼む！」

　僕は頭を下げる。礼の限りを込めて頭を下げ続ける。こうなったら良い返事が貰えるまで上げない。何か方法はないのか？　折れた剣を打ち直す事は出来ないのかよ！
　今、武器を失う訳には行かないんだ。これからだって戦いは続く。武器が……シルフィングが無くちゃ僕は何も出来ないんだ。
「鞘を戻すだけなら用意もしてきたし簡単だった。だけどな……折れた剣自体を打ち直すスキルはないんだよ」

「そんな……」

　それじゃあシルフィングとはここでお別れなのか？　普通に考えればこんな事当然なんだろうけど、僕にとってシルフィングは特別な相棒だったんだ。
　シルフィングを握る度に勇気が沸いて来た気さえした。それなのに……元々僕には早すぎた分不相応な剣だったのに……こいつはいつでも僕に応えてくれた。
　ＬＲＯでも無いセツリの世界でも僕の思いに力を貸してくれたんだ。それなのに……まだまだ全然早すぎるよ。このままお別れじゃありがとうも言えないじゃないか。
　流石にこんな僕らを見て違う武器を使ってスキルを稼いで行くのがＬＲＯだよ、なんて無粋な事を言う奴はここにはいない……筈だった。

「そんなにその武器が良かったなら同じ武器買えばいいじゃん」

　それは初対面で僕の相棒をへし折った奴の言葉……許せない。僕のせいも大いにあるけど無駄にシルフィングを使わせたこいつにも多少は責任あると思うんだ。

「こいつは相棒だったんだよ。初めてＬＲＯで僕が手にした掛け替えのない武器なんだよ。同じ形してるからってな、それはこいつじゃないんだよ！」

　僕は声を荒げてセラを見た。メイド姿の少女は僕の言葉を聞いて「ふ～ん」とか呟いている。てっきり罵声でも返されるかと思ったけどそれは無いようだ。
　するとセラに捕まれたアギトが僕との間に入ってきてセラを覆い隠す。僕を落ち着かせる為の行為かはたまたセラを庇ったのか謎だ。

「酷な様だけどさスオウ。これから強く成って行くには他の武器を使わなきゃ行けないのは当然なんだ。ＬＲＯの強さはスキルに依存してるんだからな。
　感情に流されて目的を見失うな。お前のやるべき事はなんなんだ！」

　アギトの言葉が僕の心に突き刺さる。確かにお前の言うことは正しいよ。僕はセツリを助けなくちゃいけない。それには強く成らなきゃいけない。
　それは沢山の武器のスキルを集めるのが一番なんだろう。それを考えると一つの武器に依存するのは愚かな事なのかも知れない。シルフィングのスキルは既に全部会得してるしそしたら武器を変えるのがＬＲＯで成長していくって事だ。
　アギトの後ろではセラがメイド服を揺らして

「きゃーアギト様カッコいい」

　とか言ってるのが無駄に聞こえてくる。僕は席に着いてるセツリを見た。するとセツリは僕に笑顔を向けて言ってくれた。

「スオウにはあの青い輝きが合ってると私は思うな」

　それは優しく心に響く。だけど

「セツリそうは言っても元に戻す方法は無いのですよ。諦める以外にありません」

　サクヤがそんな事を言う。妙に声を張り上げてバカにしてるのかあいつ。だけどその時、意外な声が希望を告げた。

「あっるよ～。実を言っちゃうとその武器を直す方法あっちゃうのだ！」

　その声はアギトの後ろ……見えたのは頭に着いたカチェーシェ。給仕なんて出来なさそうなメイド、それはセラだ。今なんて言った？　

「どういう事だよセラ」

　アギトが後ろのメイドに問いかける。

「アギト様は最近戻ってないから知らないでしょうけど最近ある森で『復活の泉』と呼ばれる物が発見されちゃいました。そこでなら――」
「シルフィングを元に戻せるって事か！？」

　僕はセラの言葉を強引に奪った。それに気を悪くしたのかセラは何も言わない。

「そう言うことなんだなセラ」

　だからアギトが引き継いだ。すると

「さっすがアギト様、天才！」

　超ノリノリで応えた。なんなのこの子。でも次の言葉はいつになく真剣な声でセラは言った。

「だけど問題があるんです。その森に一番近かった我らエルフ領の村『タゼホ』が今朝、襲撃されました」

　その言葉にその場のみんながセラを見た。

「襲撃って……どこの種族にだよ？　いや、でもそんな動きどこも……」

　動揺するアギト。僕達も同じだけど続いた言葉は更に衝撃的だった。

「他種族ではないんです。『タゼホ』を襲ったのは……モンスターなんです」

　腰の前で両手を組み、初めてメイドとしての気品を見せたセラの言葉が嘘だとは思え無かった。

「ホームで緊急対策会議が行われます。そのためにアギト様を連れてこいとの事です。来てくれますよね？　アギト様の親友を語るバカは行く来マンマンみたいですけど」

　バカって僕の事か。だけど聞き捨て成らない事だ。僕はアギトと目を合わせる。

「分かったよ。戻ろう、エルフの国『アルテミナス』へ」

　これで僕達の次の戦いの場が決まった。




=== 30 ===



　僕達はアルテミナスに降り立った。そこは今までとは違う景観、違う匂いで僕はこのＬＲＯというゲームの広さを感じた。
　すると周りに出来る人だかり……目当てはやはりピクだ。プレイヤーの稀有の目線は想像以上だ。そこに突如響く声。現れたのは赤い甲冑に身を包んだ一人のエルフ。
　そしてそのエルフに連れられて僕等はアルテミナス城の中へ。そこで見た一人のプレイヤーはとてもこの国で重要な位置に居る存在だった。
********************************************
　
　光の柱が収束していく。僕達はシルクちゃんの転移魔法でエルフの国『アルテミナス』へ降り立った。今まで行っていた所はやっぱり人の国の方なんだ……そう思えるほどアルテミナスは景観が違った。

「エルフの国アルテミナスの首都アルテミナスは一番エルフの色が出てる街だからな。他はそうでも無
いんだぞ。別段、今までの町や村と変わりはしない。
　ただここは首都だからな」

　そう言ってアギトは自分の故郷を懐かしむ様に息を吸い、周りを見渡していた。
　今までの石造りの西洋風とは全く違う。これはもしかして大理石という奴だろうか？　地面に満遍なく白い石があってそれに当たった光はそこかしこに点在してるクリスタルに当たり、七色の光を内包して輝いていた。
　建物はその光とは対照的に落ち着いた色の煉瓦作りが主流な様でどれも大きくて豪奢な物だ。どこもかしこもちゃんと整備された街作りが印象的に映るのにたった二箇所だけは異質な感じ。
　それは二つともエルフの国アルテミナスを象徴する建物らしい。

「目の前のあれがアルテミナス城で右向こうに見えるのが光明の塔と呼ばれる巨大クリスタルだよ。どうだい？」

　何故かアギトに変わり得意気に話すのはテッケンさん。この人は特に人の世話を焼くのが好きなようだ。いや、話すのが好きと言うこともありそうだけど。

「スッ……ゴく綺麗！」
「だな」

　僕とセツリは素直に今の気持ちを言った。言葉が突いて出るとはこう言うのを言うのかな。目の前のアルテミナス城は左右の造りが違う……いや、素材が違うのかな？　二対の異なる先端部分が空に伸びて色は白と黒って……なんでそんな風になってるのか謎だ。
　それから光明の塔と呼ばれる巨大なクリスタルには圧巻の一言だ。結構まだ遠いけどその輝きはこの距離でも感じれた。だけど光を受けて光ってる訳じゃなく内側から淡い光を発していて、鼓動の様に強くなったり弱くなったりしてる。光の凝縮された形って感じ。
　不思議な感覚だ。地続きの筈なのにこんなにも変わる物なんだ。それはきっとリアルでもそうなんだろうけど。勿論ここまで外観は変わらないだろうけど文化とか風習なんてのは世界で本当に千差万別なんだ。
　僕とセツリは初めてのエルフの国に興奮しっぱなしだ。サクヤとかも初めてだろうにクールなもんだ。ＡＩだからそこら辺はまだ抜けてるのかも知れないな。
　それとも僕達がただガキなだけとか？

「俺だって最初は興奮したぞ。新しい街に入る時も前はいつだってお前達にみたいに……」

　僕達の行動を見て呟いていたアギトの声が不意に途切れた。どうしたんだ？

「別に……ただそういう感動っていつの間にか無くしていくんだなって思っただけだ」

　アギトの言葉に僕は首を傾げる。そういう物なのだろうか？　でも、そういうものかも知れないな。それが当たり前って奴なんだろう。
　それが悲しい事なのか……嬉しいことなのかはわからないけどね。

「それでもさ、ここ最近は新鮮だったんだよな。お前がＬＲＯを初めてセツリに会って、また俺の中のここも色を変えたってのかな……」

　なんだ？　キモいぞアギト。故郷に戻ってセンチメンタルにでもなってるのか？

「どうしたんだよアギト。お前なんかおかしいぞ」

　僕の言葉にアギトは喉を鳴らして笑った。

「ククク、まあやっちゃったな～て思ってるって事だよ」

　訳分からん。それはここに戻ってきた事を後悔してるって事か？　よく考えたら僕が始めるまでのアギトのＬＲＯでの一年間を僕は知らない。
　ここにはいろんな人達がいるからいざこざだって当然起きるだろう。でも、もしそんな事があったとしても僕はその時ここにはいなかったし、いたとしても何かが出来たのだろうか？　
　アギトはここでの僕も良く知ってくれてるけど、僕はここでのアギトの事を実はまったく知らないんだと感じた。それはこいつが話さないってのもあるんだけど……調べようと思えばそれも出来るんだろう。
　どういう風にアギトがＬＲＯを生きてきたか興味はある。だけどそれは墓を暴くように知ることじゃ無いと思うんだ。

「ん？」

　なんだか周りがザワザワしてる。行き来してた人達が立ち止まり僕達の周りを囲んでいた。

「なんだこれ？」
「あっれでしょー。私も気になってたもん」

　テンション高い声で僕の声に応えたのはセラだ。そしてセラが指さした方を見るとそこにはシルクちゃんの姿がある。ああ、成る程ね。
　要するにみんなシルクちゃんの肩に乗っているピクに驚いたり興味を示したりしてる訳だ。ピクの珍しさは半端じゃないもんね。
　今現在、サポートモンスターとしての存在はピクが唯一何だから注目されないわけがない。みんなそれは分かってないだろうけどピクを肩に乗せたシルクちゃんを見る度に歩いてた人は立ち止まる。
　だからいつの間にか凄い人垣が出来ていた。シルクちゃんは多数のプレイヤーからの質問責めにあっている。

「そのドラゴンなんなんですか？」「一体、どうやって……」「ああ！　もしかしてもうサポートモンスターって導入されてんの？」

　次から次へと降りかかる言葉の雨にシルクちゃんは首をいろんな方向に向けるしか出来ない。もともと大人しい子なんだ。勘弁してあげてほしい。同情しちゃう光景だね。

「静まりたまえ君達！」

　その時シルクちゃんに救世主が現れた。僅か五十センチ位の小さな勇者。それはテッケンさんだ。

「君達が興奮するのも分かるがレディに対していささか強引だよ。彼女は見た目通りのか弱い女の子なのだからね。見たまえ、テンパってしまってるじゃないか！」
「わわわわ、あああの、このこのこの子は・・・」

　まさしくテッケンさんの言うとおりシルクちゃんはテンパっていた。だから代わりに胸を張って彼は叫んだ。

「だから僕が彼女とその肩に止まるドラゴンに付いて説明しようじゃないか。さぁさぁさぁさぁ！　一見一聞の価値有りだよー」

　なんだかショウを始めたぞあの人。本当に喋るのが好きな人なんだな。あれだけの人数の前で、あれほど堂々と喋れると言うのも一種の才能だよね。
　既にシルクちゃんはマネキンと化している。いや、この場合はピクの止まり木なのかも。なんであれ可哀想だ。

「な～にやってんだかテツの奴」
「ほんとどこでも楽しそうにしてる人だよね。あれ？　所でセツリとサクヤは？」

　アギトの言葉に相槌を打っているとそんな事に気づいたよ。シルクちゃんの方を向いてた間にセツリ達が周りにいない。

「おい、あそこ」

　辺りを見回してるとアギトが二人を見つけた様だった。セツリとサクヤは地面に刺さったようなクリスタルに目を向けている。

「ほんっとーに落ち着きがないんだから。困っちゃうわ」

　セラのそんな言葉が聞こえてきた。人を田舎もんみたいに言うなよな。

「ここではエルフがいっち番なんだから、アンタ達は田舎者よ！」

　なんて奴だ。種族なんて有ってない様な物でいいと思うんだけど。これまではそうだったよ。セラみたいに種族で優劣なんて誰もつけて無かったのにさ。

「フン！　愛が足りないのよ！　その分私は国と～そしてアギト様に全部ささ……きゃぁぁ、何言って
るんだろぅ」

　なんだかその場でクネクネし始めたセラ。何なのこの子。言動が突飛過ぎて時々あっけにとられるよ。

「大丈夫か？　ココ」

　僕は指で頭をコツコツ叩きながら指摘してやった。するとその瞬間僕の頬を何かが掠めた。後ろの方でカンッて甲高い音が聞こえた。
　頬に水滴が流れる感覚がする。僕はそれを拭ってみた。それは赤い液体だった。

「あっれ～？　なんで血なんか出ちゃうわけ？　おっもしろ～い！」

　そんな事を楽しげに言うセラに何かがプツンと切れる音が僕の中で聞こえた。なんて危ないことしやがんだ！

「ふざけんなぁ！　死ぬかと思ったわ！　死ぬかと思った。いいやお前殺す気だろ！」
「今更、気づいちゃった訳？」

　ダメだ。僕が生き残る術はヤられる前にヤるしかない。でも今、僕は武器を持ち合わせてない。このままではこっちがヤられる事確定だ。

「血が出ちゃうなんて、もしかしてちゃんと死んでくれるの？　試しちゃおっか」

　くそ……万事休すなのか？　結局ゲームと思ってそんな事が本当に起こり得ると思ってないからやる気マンマンだなセラの奴。でもこっちはそんな脳天気になってられない。
　武器さえ有れば……ん、武器？　僕の頭にセラに対してだけの最強の武器が思い浮かんだ。ふふ、やれるもんならやってみやがれ！

「これでもその武器を投げられるって言うんならな！」
「なっ……この卑怯者！」

　僕がとった行動はとても簡単だ。アギトの後ろに隠れた。セラは気持ち悪い位にアギトを慕ってるからこれこそ奴にとっての最強の盾で矛だ！　

「スオウ、お前まで何やってんだよ。それにセラもさ、止めろそういうの」

　二人の間に挟まれたアギトが呆れ声でそんな事を言った。

「「だってこいつが！！」」

　僕達はそれぞれ自分の正当性を訴えるように互いを指さす。人に罪を擦り付けようだなんてみっともない奴だ。僕達の言い合いは巻き込まれたアギトはさぞ、迷惑そうだった。


「何をやってるんだ貴様等は！」

　その時、一際大きな声がその場に響いて空気が凍り付いた。
　テッケンさんの演説はいつの間にか情報収集に変わっていたらしく様々なプレイヤーから『幻獣』やら『神酒』やら耳慣れないワードが出ていた所を断絶された。
　そして現れたのは赤い鎧に身を包んだ長身のエルフ。腰には立派な装飾が施された剣が輝いてた。
　僕達の周りは一気に閑散とした。取り巻きみたいな横に控えた二人が集まってた人達を半ば強制的にバラしたみたいだな。で……誰？

「まったく、誇り高い我らエルフが余所者如きに何をやってるんだか。なあ、そう思うだろアギト」

　いきなり知ってる名前を言ったアイツに僕はびっくりした。なんだ二人は知り合いか？　

「ガイエン様、この通りアギト様をお連れいたしました」

　さっきまで僕と言い合いしてた奴とは思えない程の切り替えの早さでセラが報告した。ガイエンが目の前のエルフの名前か。

「セラ良くやった。約束の物は後日でいいか？」
「いえいえ、今この場でないと困りますなぁ」
「ふふ、貴様も悪よな」
「いえいえ、ガイゼン様程では……」
「「ふはははははは」」

　なんだあの二人は？　おい！　そこで裏取引が行われてるぞ。だって国民的時代劇で良く見るよあのシーン。まあワザとだろうけど何かを受け渡ししたのはまじっぽかった。一体何をセラは受け取ったんだ？　「ピ……ピンナップ。はわぁぁ」とか言ってる。
　誰の？　誰のピンナップなんだ？　もしかしてアギトのじゃないよな？　

「ガイゼン……」

　その時、横のアギトが苦虫でも潰した様な声でそう呟いた。

「久しいなアギト」

　二人の間になんだか奇妙な空気が流れてる感じがする。すると、横の取り巻きが何かを耳打ちしてガイゼンなる人物は頷いている。

「そうだな、懐かしい友との再会に立ち話もなんだ。皆も待ってるしでは行くか。アギト」

　そう言って振り返り歩き出すガイエン。でもアギトは歩かない。拳を握りしめて何かに耐えてるみたいな……。

「どうした？　ついて来いアギト」

　付いてきてないアギトに気付いたガイエンは振り返りそう言う。なんだろう、別に威圧的な訳じゃないけど……その口調には迷いがない。
　それが当然みたいな。すると横のアギトが突然声を荒げた。

「俺はもうアンタの下に付いてない！　その言い方止めろ！」
「「なっ！　貴様」」

　横の取り巻き（きっと護衛）がそのアギトの言葉でいきりたち武器に手を伸ばす。だけどそれをガイエンが手で制した。

「やめろお前達。……ふ、そうだな。悪い、ついつい前のままで接してしまった。じゃあ、そうだな付いて来てくれるか？　そうそう、周りのお仲間の人達と共にな」

　なんだろう……普通に見てるだけなら別にそんな悪い人には決して見えない。だけどこれだけアギトが警戒してるのを感じると、僕の中でもそれが生まれる。
　僕達はそれぞれ信頼しあってるから、そういうのは共通だよ。
　てか、ガイエンとか言う奴。今初めて僕達に気付いた様に言いやがった感じだな。見えてないのか？　弱小種族は？

「ほらほら、アギト様いきましょー。皆さんお待ちかねですよ」

　アギトの手を取りセラが引っ張る。そしてようやくアギトも一歩を踏み出した。僕達もそれに続く。緊急対策会議はアルテミナス城の中で行われる様だ。

　
　豪華な装飾品と調度品が惜しげも無く飾られた城の中を進み僕達は一つの扉の前に付いた。扉も取って一つにしてももの凄いこだわりで作ってある事がわかる代物だ。

「皆、喜ぶ。お前が戻ってきてくれた事にな。目に浮かぶ様だ」

　扉の前に立ちそんな事を言うガイエンにアギトは睨みを効かせている。

「そんなことはいいからさっさと開けろよ」

　アギトの暴言にイチイチ二人の取り巻きが反応する様は面白いけど、やっぱりアギトはさっきからおかしいな。

「たく、そんなに睨むなよ」

　そう言ってガイエンは取り巻きが開けた扉の奥に進み行く。それに続いて僕達も入ろうとした時、制された。

「ここから先はエルフの国のエルフの問題だ。あなた方は別の部屋でくつろいでいなさい」

　丁寧な言葉……なのに僕達に反論する余地はなかった。ガイエンはこっちを見ることもしなかった。この瞬間アイツは嫌な奴だと僕の中で認識された。

「おい！　アイツ等は関係無いって事か？　エルフとかなんとか言ってる場合か！　これは一大事なんだぞ！」

　アギトの言葉にその場の椅子に腰掛けてる人々と、そしてようやくガイエンが振り返る。

「分かっている。だからこそまずは世界の中心の我らがその方針とやり方を明確に決めるんだ。それでこそ城下のさしては世界の不安は振り払われる」

　やっぱり、ガイエンもエルフこそが上に立つ種族と思っているらしい。そんなに誰かの上に立ちたい物なのか？

「あんた……何も変わってないな。あの時のままだ」

　アギトの言葉は相変わらず苦そうだ。一体何が二人の間で有ったのだろうか。その時反対側の扉が開かれて、沢山の甲冑がぎょうぎょうしく現れた。
　その中には一際目を引く女性が居る。外見は僕達とそうかわらなそうで、だけど身につけているそれは高いと一目で分かる。
　それだけ彼女は輝いていた。装飾が……と言う意味だけど。パッと見た感じ彼女自身は暗そうに目を伏せていたしどこか喪失感を漂わせてたから完全に周りの宝石に負けてる感じ。
　でも美人じゃない訳じゃない。凄く綺麗だし、胸を張って自信をつければ宝石なんかに彼女は負けないだろう。

「アイリ……」

　不意にそんな言葉をアギトが口にした。その瞬間甲冑のに取り囲まれた彼女は目を見開いた。そして僕達の……いやアギトを見た。
　アイリと呼ばれた彼女は両手で顔を覆い、直ぐに涙を流した。そして甲冑の群から飛び出し、ドレスをめくり上げアギトに向かって駆ける。
　だけどそれはガイエンに寄って阻まれた。何するんだコイツ。どうみてもさっきのシーンは感動の再会の場面。部外者が立ち入るなよな。

「姫、お立場をわきまえてください。ここにはげせんの物が居るのですよ」

　そう言ってチラリと視線をこちらに向けるガイエン。ほっほ～げせんとは僕らの事か。てか、さっき『姫』と呼ばなかったかあの野郎。

「あの方は『アイリ・Ｂ・アルテミナス』特定の条件を満たしこの国の王侯貴族に直列した唯一のプレイヤーです」

　僕は開いた口が塞がらない状況に陥っていた。何、ＬＲＯって王族に入れちゃうんだ。てか流石にこの場ではセラ、ちゃんとメイド仕様になってて二度びっくりだよ。
　僕に対してあり得ない丁寧な答えをくれた。

「じゃあ、あの子はここでは本物のお姫様って事？」

　セツリの疑問府にセラは首を縦に振って肯定する。でも、それならあの二人の関係が今度は気になるな。アギトとアイリ……それにガイエンも絡んでそうだけど一体どういう痴情のもつれだ。

「どきなさいガイエン！」

　アイリの声がその場に響く。さっきまでの弱々しい印象を吹っ飛ばす様な力強さだ。だけど少女の言葉で目の前の奴は動くような奴じゃない。

「姫、アギトはもうここに戻ってきたのです。焦る必要は有りません。この後にでも……」

　後に何をさせる気だ。その時、ぽつりとアイリの口から言葉がコボレた。

「そう言って……また」

　また……なんだろうか。僕には察しようもないけどセラなら何か知ってるのだろうか？

「我が国の問題ですよ。他民に教える事じゃありません」

　そう言われた。きっぱりした奴だ。もしかしたらこれはこれでメイドとして優秀なのかも。

「アギト……」

　その時、アイリの拙い声が聞こえて前を見た。彼女は何かを期待してる様にアギトを見てる。この時アギトはどんな顔をしてたのだろうか？
　僕はアギトの後ろにいたからそれを知ることは出来なかった。だけど二人がまた次第に離れて行くのは分かった。なんだかアギトは彼女に触れないように必死にしてる感じだ。
　それはおかしな事だ。コイツは困った奴をほっとけない質で、一人で居る奴に初対面でも臆することなく話しかける奴だ。それも泣いた女の子なんて男が守るべき最優先事項だとか言いそうなのに……どうしたんだよ。
　ついにはアギトは顔を逸らした。そして彼女の瞳は再び影を帯びた。落とされる腕……それを取ったのはガイエンだった。

「では、席に着きましょう姫。エスコートいたしますよ」

　アイリはゆっくりとアギトから離れていく。今度は本当の距離だ。そしてアイリは一番前の一段高い席に付きその傍らにガイエンが立った。

「では、タゼホの件の緊急対策会議を始めよう。そこの部外者は早々に立ち去りたまえ」

　部外者部外者ウルサい奴だ。お前の顔なんか見たくないから行くさ。けど、その前に――

「おいアギト。僕は別にお前に何も言えないけど……さきのはお前らしくないぞ。無理には聞かないけど、話したくなったら言えよな。親友だろ」

　僕はアギトの背中をど突いてそう言った。照れ隠しもあるけどね。するとアギトは少しだけ晴れやかに「ああ」と言った。そして僕達はこの場を後にすーー

「あの！　貴方達は……アギトのお仲間ですか？」

　突如掛けられた声に振り返るとお姫様が頑張って立ち上がっていた。何かを……アギトとの何かを必死に繋ぎとめておきたいのだろう。
　僕はその質問を肯定した。すると何か考えて言葉を出す。

「風の噂で、アギトは今アンフィリティクエストの攻略組だと聞きました。それでは貴方達の中にリアルへ返すべき人が居るのですか？」

　その言葉にセツリは名乗り出た。周りはザワメいて、そんなのデタラメだ、みたいな言葉が飛び交う。だけど決意を決めた顔をしたアイリは全員に言い放つ。

「私、アイリ・Ｂ・アルテミナスの名において申しあげます。我らエルフはアンフィリティクエストの
攻略組にこの事態の解決の為の助力を求めます！」
　彼女の視線と僕はぶつかった。僕はその願いに気付いたよ。だから大きくこう言った。

「その要請、乗ったぁ！」

　そうして僕らは様々な思惑が飛び交う国という枠組みに飛び込んだ。それは自分の目的の為でもあるけど、親友の為だ。僕は知っている。アイリの指に輝くその指輪をさ。




=== 31 ===



　高校に上がって何カ月か経った時の事だ。世間ではＬＲＯが話題を攫っていた時期。僕の親友の秋徒もＬＲＯに魅せられた一人だった。
　ある日、秋徒は僕達にＬＲＯの事を話してくれた。普段は滅多に向こうの事をリアルに持ち込まない秋徒にしては珍しい事だ。僕と日鞠は勿論快く相談に乗ってあげるさ。それが親友って物だ。
　秋徒の相談はいたって簡単だった。それは気になる子に指輪をプレゼントしたいというものだ。
********************************************

　その日は空に沢山の羊の大群が押し寄せ、澄みだした空気に季節の変わり目を感じるそんな日だった。白い校舎から照り返される日差しも柔らかくなり、緑から赤や黄色が目立ち出す季節。
　そんな風に僕が日本の風情に思いを馳せている時、後ろからなにやら情緒をぶち壊す声が聞こえてきた。

「ぐお～……ががが……むにゃむにゃ……ごあ～」

　ここ最近毎日である。迷惑極まりない。僕は一般的な学生より勉強をする方と言う訳じゃないけど、決してまったくしないわけでもない。
　テスト前とかにまとめて勉強をするタイプだ。そして今はテスト前な訳で僕は唯一の勉強促進期間をこの声に潰されてるというわけ。
　どう責任とるんだ。僕が遂に赤点の大台に乗ったらさ。そしたら補修という刑罰が待ってるんだ。ついでに教師陣の小言がよく降り注ぐようになるというオプション付きだ。
　この学校の教師達は今時珍しく熱血指導がモットーで誰かを見捨てるなんてしない。出来ない子には更に課題を、が当たり前だ。
　だから一回でも落ちたらしつこい。目が厳しくなるからね。良いことだとは思うけど我が身に降り掛かると思うと遠慮したい。

「ぐあ～……がががが、くが～……ううう……」

　ああ、もううるさいな。僕は後ろを振り返り、その頭に手を伸ばし髪の毛をおもいっきり引っ張ってやった。

「ぐが～ががが……ががががが！　いってぇぇ！」

　奇声と共にそいつは目を覚ました。よしよし、これで僕の勉学を邪魔する奴は消え去った。ワックスで手がべたべたするしもう放すか。僕は髪の毛を掴んでいた手を放した。その瞬間に堅い物がぶつかった音が教室中に響く。　

「ぶべ！！」
「秋徒君、何やってるんだね君は。頭突きを鍛えたいのなら我が空手部に入りなさい」

　そんな教師からの注意で教室中で笑いが起こった。僕も笑わずにはいられないよ。だってまさか重力に従って勢い良く落ちるんだからね。起きたんじゃ無かったのかよ。

「スオウ……てめえ……」

　恨みがましい声が聞こえるけど気にしない。だって悪いのは秋徒で今のは不可抗力だよ。僕はこれっぽちもあんな事が起きるとは期待してなかったし、考えても無かったんだからね。
　目も覚めたみたいな秋徒だけどなんだか落ち着きがないな。今度は妙に椅子をガタガタしやがるんだ。コイツは僕に嫌がらせしかしないのか？　寝ても覚めてもさ。

「アギト、うるせぇよ」

　僕は顔を少しだけ秋徒に向けて文句を言う。少しは落ち着けよ。すると秋徒はボケーとした顔を僕に向けて失礼な事を言う。

「今更、必死にノート取ったって何もかわらねーよ。ふぁぁぁ……」

　なんて事を……それは今の僕に言っちゃ行けないワード、ワーストワンだ。必死に言い聞かせてる『やれば出来る子』が消えちゃうじゃないか！　
　盲目した親か、言い訳しかしなかった奴らがあの時を思って吐く都合のいい言葉。でもさ、そう信じたいんだ。『やれば出来る子』良い言葉だよね。夢を見せてあげられるし、自分も夢を見続ける事が出来る。残酷で優しい言葉。誰もが一度は言われたことあると思う。

「そんなのやってみなくちゃわかんないだろ。少しでも加算されればいいんだよ」

　それで僕は赤点を免れる筈だ。いや、まあそこまで悪いわけじゃないけどさ、保険ってのは必要。

「……すぴー……」

　秋徒の野郎、再び眠ってやがる。僕は諦めのため息を吐いてノートを閉じた。意味ないよこんなもん。誰にも勝る事も望まずに安全線を引くだけの行為なんて何も向上するわけない。
　僕は空を走る羊達を見やることにした。
　授業合間の昼休み。日鞠も加わった三人で弁当を摘んでいる時にアギトは雑誌をめくりながら言ったんだ。

「なあ、指輪ってどんな意味があるかな？」

　んん？　唐突なその言葉に僕と日鞠は顔を見合わせた。秋徒は雑誌を見つめて独り言の様に呟いたから、それに応答していいのか一瞬分からなかったよ。

「指輪の意味？　なんだっけ？」
「それは繋がりとか、輪廻とかじゃないかな？　後はやっぱり指輪は『好き』や『愛』を込めて贈るものよ」

　なんだか日鞠の視線が間近に迫ってるんだけど……何を想像してるんだよ。

「私はいつでもスオウの繋がりの一番前にいるからね」

　やめろ、僕の一番前に卵焼きを持ってくるな！　そんな繋がりいらないよ。僕達のいつものそんなやりとりを傍目に秋徒は寝ぼけ眼を擦りながら雑誌を眺めている。

「どうしたんだよ。てか、指輪なんてどうするんだ？」

　僕の質問に秋徒は雑誌をこちら側に向けてくる。

「ＬＲＯ……ライフリヴァルオンラインでさ、楽しい奴とあったんだ。そいつにちょっとな……」
「プレゼントね！　そうでしょ秋徒？」

　秋徒の机に乗り出す日鞠。女子って恋バナが大好きだよね。だけど秋徒は頬を赤らめながらもそれを否定する。

「ち……違うぞ。別にそんなんじゃない。そんなんじゃあないんだよ」

　じゃあ、何なんだよと言いたくなる挙動の秋徒。コイツがＬＲＯと言う完全なバーチャルシュミレーションゲームを始めてそろそろ二ヶ月くらい経ったかな？　　
　世界中で話題をさらっているＬＲＯの優先権を取れたコイツは本当に幸運な奴だ。余りの嬉しさに日々オーバープレイで学校ではほぼ寝る事が日課になっていた。
　それもここ最近になって更に拍車が掛かったと思っていたけど、原因は女か。秋徒は普段プレイボーイ風に振る舞ってるし一人の女の子に……なんてあり得ないと思ってたけどそういう事か。

「おいスオウ！　お前までニヤニヤするな！　何想像してるんだ！」

　秋徒の照れ隠しの怒声が飛んでくる。だけどそんなの気にしない。だって秋徒がね～へ～。

「それで、良い指輪があったのか？　うん？　親友のよしみだから是非協力するぞ」
「勿論私も、秋徒を応援しちゃう！」

　僕達二人は秋徒を応援する事に決めた。実は最近ちょっと心配だったんだ。こいつが余りにもLROに入り浸るからさ。向こうの事は全然話さないし……でも今ようやく親友の口から聞けたのは恋の悩みって訳だ。
　僕は殆ど分からないけど、指輪選び位手伝えるさ。僕と日鞠はアギトが見てた雑誌を二人で眺める。ジュエリーが一杯乗った、いわゆるファンシー雑誌って奴？
　見てるだけで目がチカチカするよ。プフゥ、これなんかアギトの彼女には持ってこいじゃないか？　

「結構可愛いけど幼すぎるかな。イルカで作ったリングなんて水族館のお土産だよ」
「じゃあこっちはどうだ？　おっかなさが良く出てると思うんだ」

　僕と日鞠はそれぞれ思い思いの指輪を探す。だって一体どんな子か……僕達は重大な事に気付いてしまった。

「お前等、なんだか異様に楽しんでないか？」
「そんな事よりお前の片恋相手はどんな子だよ？　情報なくちゃ、どれが似合うかも判断できないぞ」

　それは根本的な問題だった。とっても大切なこと。だけど秋徒はその彼女の情報を出そうとはしない。頑なにそれがナニだと認めたくないみたいだ。
　たく、往生際が悪いんだから。誰の目から見たってそう見える事間違いなしだよ。

「お前にだけは言われたくないなスオウ」

　なんだその台詞。さっさと白状しやがれ。逃がしはしないぞ。

「秋徒、その感情は恥ずかしい物じゃないんだよ」
「俺はお前を見てると自信が持てないぞ！」

　日鞠の言葉に秋徒は激しく言葉を返した。たく、贅沢な奴だ。ここまで親身になってくれる親友が二人も居るのに話せないのかよ。
　確かに日鞠の行動は犯罪めいてるから秋徒が自信を持てないのは仕方ないとわかるんだけどさ。犯罪者をもう一人増やしたくないし。
　日鞠はもう少し恥ずかしいと思った方が良い感じだな。いつか警察のお世話になりそうで怖いよ。
　窓の隙間から流れ込む風が雑誌をめくる。草木の青い匂いもそろそろなくなりそうだ。これは僕達の当たり前の優しい時間。
　その時、めくれた頁に僕らは目を引かれた。ちいさい写真だ。メインのジュエリーの端に控えめに乗っているその指輪が「良い」と僕らは思った。

「どうかなこれ？」
「うん、なかなかだ」

　僕と日鞠は同時に秋徒を見る。最後に選ぶのはやっぱり自分自身でないとな。他人に選ばせたプレゼントなんて価値半減だよ。
　それに秋徒には自信が必要みたいだし……僕達は秋徒の返事を息を整えて待つ。そして――

「良いなこれ。アイツに良く似合いそうだ」

　と言ってくれた。秋徒の目にはきっとこの指輪をはめた彼女が浮かんでるに違いない。そう言えばさっきの日鞠の発言を否定しなかったな。
　片思いをとうとう実感したか？

「違う、そんなんじゃないって言ってるだろ。たださ……喜ぶ顔がみたいだけだ」

　赤らめて視線をハズす秋徒はそれでも気付いてないと言い張るか。ふざけるな。それだけで十分じゃないか。
　でも所でずっと気になってたんだけどリアルの指輪をどうするんだ？　仮想空間には持っていけないよな？　オフ会とかでその人に渡すのだろうか。

「手に入れたイベントアイテムがあるんだよ。貴重な奴。それを使えば完全なオーダーメイドの指輪が作れるんだ。だからその参考にな」

　なるほどね。そんな事も出来るのか。もう出来ない事なんてないんじゃないのかＬＲＯは。秋徒は何度も確かめるようにその写真を指でなぞっている。

「よかったね。きっと喜んでくれるよ」
「ああ、そうだといいな」

　秋徒の染み入るような声が静かに響いた。こいつのこんな表情は初めて見た気がする。でも一抹の不安もあるよな。こいつがこんな顔するほど好いてるであろう彼女はＬＲＯの中の人って事だ。だってそれって……

「なあ、秋徒。ＬＲＯ……向こうで見えてることは幻なんだぞ。分かってるよな」

　そう、ＬＲＯは仮想だ。その秋徒が思いを募らせてる相手だってその姿形は作り物なんだ。こいつ最初に入ってたよな。「リアルとゲームの境界線ははっきりしてる」って。
　だけどそれは本当にそんなにはっきりとしてる物だろうか？　僕は知らないけどＬＲＯのフルダイブシステムと言うのは凄いらしい。
　その仮想世界はこちらとなんら遜色なんて無く、むしろリアルではおきえない幻想的な現象に魅せられてしまう人は少なくないと聞いた。
　『フルダイブ』の危険性はＬＲＯが発売されて日夜、テレビのニュースでいろんな人達が言っている。人々の誰もが思う『ｉｆ』を叶えた世界……それがＬＲＯ（ライフリヴァルオンライン）だ。

「そんなの分かってるさ。でも、ＬＲＯを体験してないお前には分からない。伸ばした腕が、誰かと向
こうの世界では繋がる奇跡……みたいなものがさ」
「なんだそれ？」

　なんて臭い事を言いやがるんだ。確かにリアルは科学の進歩と共に人間の関係性は希薄に成っていると昨今叫ばれてるけど、それが今の最先端のバーチャルリアリティシステムでは反対の事が起こってるって事か？
　それは確かに僕には理解しようがないけどさ。

「お前にとってＬＲＯは幻なんかじゃ無いってか」
「少なくとも、見かけとかじゃない物はそうだな」

　この時の僕にはそれがどういう事なのかいまいち分からなかった。結局、現実とはここ意外あり得ないのにそんな所に求める物があるなんて現実逃避だろ。みたいなネガティブな感情だって抱いてた。
　だけど同時にこいつがここまで言う、ＬＲＯてのに興味を持ったのもこの時かも知れない。この時の秋徒は本当に真っ直ぐな恋する男子だったからな。
　こいつが見てる世界を見てみたいと思ったのかも知れない。

「スオウは見た目とか気にしす気だよ。私は分かるかな。きっと世界平和の礎になれる考え方だよ」

　なんだか日鞠が粋なり世界平和を語りだしたぞ。何考えてるんだこいつ。

「何言ってんだよ日鞠？」
「みんなが繋がれて誰かが誰かに手を伸ばしていけば世界平和は完成すると思うんだよね。だからまずは私たちが晒しあおうよスオウ。お風呂と言う夢の場所で！」
「世界平和の前に変態の国が成りそうだ！」

　結局日鞠は混浴狙ってるだけか。高校生なんだからそこら辺は弁えろよな。僕だって男で日鞠は女なんだからさ。

「だから私はもっともっとそれを感じてほしいだけだよ」
「だから見せたいのか？　どんだけ自信あるんだ。露出狂かよお前は」
「見せるのはスオウだけにだから安心してね」

　ああ～もう、頭が痛い。女の子に免疫が無い僕がこいつの相手をするのは荷が重いよ。誰か引き取ってくれないかなマジで。

「本当にそんな事思ってるのかよスオウ」

　唐突に秋徒がそんな事言った。どう言うことだよ。

「お前は本当に指輪でも買ってやれって事だよ」
「ええ～スオウ、私に指輪買ってくれるの？　婚約？　結婚？　どっち？」

　ふざけるな。秋徒が変な事言うから日鞠がトリップしてるじゃないか。こいつにこれ以上機能障害を併発させるなよな。指輪なんて贈った日には両親にまで報告されて三日後には結納だよ。
　僕は結婚風景を思い浮かべてトロケるような表情に成っている日鞠を必死に説得する。どうにかして別の物に最悪しなくては。

　
　結局、放課後を使って僕は日鞠のプレゼントを贈ることになった。指輪はなんとしてもここで回避しなくちゃいけない。

「それじゃあ踏ん張れよスオウ」

　そう言って校門前で僕達に背を向ける秋徒。協力してやったのになんて奴だ。一刻も早くＬＲＯに入りたいって感じだな。

「じゃ～ね～秋徒。大事なのは気持ちだよ」
「おう！　そっちも良いもん買わせろよ」

　なんて事言いやがるんだアイツ。折角ＵＦＯキャッチャーのヌイグルミで済ませようと考えてたのにそれじゃ許されなく成るじゃないか！　
　本当に楽しそうに人に迷惑かけやがって……

「フられろ！　お前なんてなぁ！」

　僕の精一杯の罵声に秋徒は腕を上げるだけだった。その背中は直ぐに小さくなり道を曲がって消えていった。

「じゃあ行こうかスオウ」

　日鞠がおもむろに僕の手を取ってくる。やばい、胸がドキドキだ。でも従っては行けない。これは破滅への誘いなんだ。

「あ～そう言えば今日は部活のミーティングが」
「テスト期間一週間前は部活全面禁止だよ。心起きなくデートが出来るね」

　ダメだ。瞳をこれ以上無いくらい輝かせた日鞠には何を言っても通じないだろう。ああ、もうしょうがないな。今回のテストは赤点覚悟するか。
　くそ、これじゃ秋徒の思惑通りだな。でも結局の所、僕は日鞠に弱い。いつも世話されてるし……この後はきっとスーパーで夕食の買い出しだな。
　僕がまだＬＲＯという世界を知らない時の日常は毎日こんな物だった。別にＬＲＯを知ったからって何が変わった訳でも無いけど僕の世界は広がっただろう。


　だけど次の日から三日ぐらい秋徒は学校に来なかった。中間テストも初日は受けず補修確定したんだ。その原因はＬＲＯだったと何となく僕達は分かっていた。
　だってそれからアギトはＬＲＯに行くのを抑えたみたいで授業中に寝る回数は減った。それでもＬＲＯはしてるみたいだし考え過ぎかなとも思ったけどこの質問に秋徒は言葉を濁らせるだけだった。

「あれからどうなったんだよ？　指輪渡したんだろ」
「ああ……まあ、もういいんだよそれはさ。結局俺はヒーローには慣れないって分かった」

　僕と日鞠は首を傾げた。日鞠が言うには上手く行かなかったらしいからこの話はこれ以上突っ込むなとの事だ。僕もそれくらい分かるけど……少しは何か言ってもいいだろ秋徒。向こうを知らない僕達に言っても何も出来ないって思ってるって事か。
　これからしばらくして秋徒は僕を前より強引にＬＲＯに誘う様になった。そして僕は拒み続けていたそれを受け入れた。これはもしかしたら秋徒からのメッセージじゃないかと思ったんだ。
　それに向こうを知ることでこいつは何かを話してくれるかも知れないとも思った。あの時の……指輪を見つめるお前は本当に輝いていたからさ。
　校舎に紛れ込んだ猫に楽しそうに餌をやっている秋徒の顔がいつからか仮面に見えるようになった僕はそれを親友として外したいと思った。
　あの後でもＬＲＯをやめないのは何か理由があるからだと感じてたんだ。もしかしたら秋徒は何か違うキッカケを求めて僕を誘ったのかも知れない。
　でもそれでもいいんだ。僕だってこの頃にはＬＲＯに入る日を待ち遠しく思っていたんだから。


「あのアイリって子に指輪やったんだな」

　会議は騒然としたなかで取り合えずやることを決めて終わった。そして通された部屋で一時休憩中に僕はアギトを連れ立って城のテラス部分で話してる。

「なんでそう思うんだよ」
「あの時のお前の態度見てたら誰だって分かるだろ」

　当然だ。何かあったのは直ぐにわかるよ。するとアギトは顔を逸らして呟く。

「スオウの癖に……覚えてたとはな」

　とかなんとか。失礼な奴だな。僕だってそのくらいの機微を感じる感性は持ち合わせてるし、そこまで頭緩くないよ。

「まあ、何があったか知らないけどさ。大丈夫かこの国？」

　さっきの会議でもエルフ以外の種族の僕らに対してあからさまにイヤな感じを放っていた。自分達は神に一番近い種族……そう思っているとシルクちゃんが教えてくれた。
　ＬＲＯの設定としても一番古くから繁栄してたのはエルフとなってるらしいからね。でもそんなのは設定の一部でしか無いはずなのに……ここの一部の狂信者ってのかな？　その人達は本気でそう思ってそうだ。
　体は心を表すって奴か。違う体に僕達の心は少なからず影響を受けてるのかも知れない。

「大丈夫……だとは思うけど。まさかアイリの周りがあんな面子で囲まれてるとはな」

　アギトは頭を抱える様にしてる。まあ、その気持ちは分かるな。アイツ等は気に入らなかったよ。心配になって当然だ。

「どうするんだよアギト。お前このままでいいのか？」

　これはキッカケだろ。望むも望まないにしても訪れた二人の邂逅じゃないのか？　アギトは口を紡ぐ。ヒーローには成れないとあの時こいつは言ったな。でも僕は思うんだ。

「好きな人を助ける為にヒーローになんて成る必要が有るのかよアギト。お前の思いは変わってないんだろ。なら這いつくばってでもその場に居てやれよ」

　どんなに蔑まれても、どんなに罵倒されたって、どんなに格好悪くたって……離しちゃ行けない物がある。それをお前なら分かってる筈だし、知ってるだろう。
　僕の知ってるアギトなら、確実にこれを実行する奴だ。

「あの頃と言ってる事違うだろスオウ。幻だって知ったんだよ。この思いもさ。ここを現実として本当に感じてるのはお前とセツリだけなんだよ。だから許されるのはお前達だけだ」

　アギトの言葉は僕の心を落とすのに十分だった。なんだってこいつ……

「幻なんて、お前が言うかアギト！　もう僕は知ってるぞここを！　だからお前があの頃に感じてた思いもわかる。言ってやろうか！　ここは幻でも、気持ちや思いはお前の物だ！あの頃お前はそう言った。そう信じてただろうが！　分かってる癖に格好付けるなよなアギト！」

　アギトは明後日の方向を向いて拳を握りしめている。今にも飛んできそうだ。だけどそれが行われる前に僕達は遠ざかる足音に気付いた。
　僕はその足音を少しだけ追ったけど影も見えなかった。でも誰かは分かる。柱の裏には溜まった滴があったからだ。

「アイリ……」

　小さく呟くそんな声が僕には聞こえた。




=== 32 ===



　僕達は例の森の前に立っていた。ここにある復活の泉が僕達の目指す場所だ。だけどそれは熾烈を極める事必死だった。異常なまでのモンスターの多さ、それが僕達の足を幾度も止める。
　だけどここで活躍したのは小さなピク。僕達はピクのおかげで何とかその手前まで辿り着く。でもここで僕達には辛い選択が待ち受けていた。一人分のタルンカッペが主を失って地面に落ちている。
********************************************

　空に大きな、まして落ちてきそうな程の満月が昇り、風は周りの草木を揺らして不気味さを演出していた。僕達……いいや、僕とテッケンさんとシルクちゃんと鍛冶屋とセラは普段のルートを大きく迂回して例の森の前に立っている。

「ああ～もう～なんで私がアンタ達なんかを案内しなくちゃ行けないのよ！　本当にもう、最低最悪。地獄に堕ちてくんない！？」

　なんて口が悪いメイドだ。暗器使いってのも裏付けるなこの性格の悪さ。セラはそんな事言いながら表示させたウインドウに何か印を付けていた。

「しょうがないだろ。僕達でその泉の位置を知ってる奴いなんだからさ。お姫様の命令なんだから文句言わずに働け」

　そう、セラが僕達に付いて来てるのはアイリの言いつけだ。僕達はただいま作戦行動中でこの役目は結構重要なんだ。今回の戦いの行方を左右するかも知れない。
　だけどあのガイエンを初めとするエルフのお偉いさん共は明らかに僕達が自国の問題に首を突っ込むのを嫌がっていた。エルフは誇りが高いから、助力を仰ぐなんて行為その物が嫌らしい。
　でもこれはハッキリ言ってエルフの国で起きただけでＬＲＯ全体の問題だ。あり得ない筈のモンスターの村への進行。これはどうもアンフィリティクエスト絡みなんじゃないかと思えて成らない。
　異常事態はとにかくそっちに繋がるんだよね。

「私も嫌われたもんだよね～。アイリ様ったらそんなにアギト様の事隠してのが気に障っちゃったんだ。もう、本当に純情ウブウブなんだから切り刻みたくなっちゃうな」

　なんて危険な発言してるんだこいつ。自国のお姫様を切り刻みたいだなんて、とんでもない背信行為だ。でもセラを見てると思うよ。
　こいつは自分が不利になったり得する為なら、仲間を後ろからその暗器で躊躇わずに刺すだろうと。まあ、パーティーなら仲間にそんな事しても意味はないからあくまで例えなんだけど。

「嫌われてるって、どっちかって言うとお前がお姫様の事嫌ってるんじゃないのか？」

　僕の言葉にセラは動かしていた手を止めた。どうやら泉までのルートを何通りも確認してるみたいだったけど、どうやら聞き捨て成らない言葉だったらしい。

「どうしてそう思っちゃうのかな？　私がアイリ様を？　バッカみたい。あの人はね、尊敬に値する人よ」

　セラは笑顔だ。笑顔だけどどうしても素直に受け入れられないぞ。

「尊敬と嫉妬は違うだろ。アギトは今でもお姫様を好きみたいだし」

　それが気に入らないんじゃないの？　あのアギトに対するセラの態度が演技とかじゃないんだったらの話だけど。

「何よそれ？　ううんそれこそ何よって感じ。私がアギト様の事でアイリ様をどうかするとでも思ってるわけ？　あの二人に何があったのかも知らない癖に、そんな事言わないでよ！」

　いつになく真剣な眼差しでセラに言われてしまった。からかう様に言ったのが悪かったか。セラは一体何を知ってるって言うんだ？　てか教えないのに、それを持ち出すのは反則だろ。

「じゃあ、別にアギトの事はどう思ってる訳でもないんだ」
「ゲームの世界で、何をどう思えって言うのよ。バッカみたい。楽しめれば私は何でもいいの」

　セラはそう言って再びルート確認に移る。メイド服を翻すこいつはゲームをゲームとしてちゃんと楽しんでるって事か。リアルを侵す事無く、こことの間に一線を引いている。
　それは本当に正しいＬＲＯのやり方なのかも知れない。浸りすぎないのがこのＬＲＯを心から楽しむ秘訣かもなんてね。僕にはもう絶対に出来ないことだ。

「くぴぴ！」
「どうしたのピク？」

　その時、シルクちゃんの肩に乗るピクが小さく小刻みに喉を鳴らした。なんだ？　まるで何かを知らせるような警戒音。首を伸ばしてある方向を見つめている……まさか！

「テッケンさん、策適を！　方向はピクの見つめてる方だ」
「よし、分かった。スキル『千里眼』で確認しよう」

　テッケンさんが千里眼を発動して暗闇の彼方に目を向ける。すると直ぐにテッケンさんの顔が曇った。

「不味いよ！　モンスターだ。数十体……こっちに向かってる！」

　僕達は一斉にその方向をみやった。だけど肉眼では何も見えない。それは当然の事だ。僕達は千里眼というスキルを持ち合わせてない。

「どういう事ですか？　ピクが見てる方からモンスターの群がやってくるって？」
「多分、ピクは高い危機察知能力を持ち合わせてるんじゃないのかな。それはきっと動物レベルでの感性なんだ」

　きっとテッケンさんの言うとおりだろう。ピクはとても高い危機察知能力を持ち合わせてる。シルクちゃんはとことん幸運だよ。モンスターの接近を予め知れる事のメリットはここＬＲＯではとても大きい。
　知らずに出会うか知ってて出会うかの違い。選ぶ選択の権利が知ってれば出来るんだ。それに不意打ちにも会わないしね。

「ピク凄いね」

　そう言ってシルクちゃんはピクの頭を撫で撫でする。

「そんな事やってる場合じゃないでしょ！　敵が来てるのなら隠れるの！　ほら、渡したもの被って草むらに！」

　セラの声が僕達を促した。ウインドウから出発前に渡されたアイテム『タルンカッペ』を出して僕達は草むらへと身を隠す。
　タルンカッペというのは被ると姿を消すことが出来るアイテムだ。結構レアな物だけど、この作戦に当たり僕達にそれが貸し与えられた。基本この森では隠密行動だからね。
　尋常じゃないほどのモンスターがここら辺には発生してる。それは一回の戦闘でも命取りな程だ。だから僕達はモンスターに遭遇しないように、遭遇してもアクティブされないで泉を目指す事が出来る準備を整えてやってきた。
　戦闘中にモンスターが来たらそのモンスターも戦闘に加わる。それに上限なんかないから、次々に加わるモンスターを全部倒せるなんてあり得ない。
　そうなったら作戦は失敗なんだ。
　僕達は草むらの影で息を潜める。すると次第にドスドスという重量感のある音が複数近づいて来るのが分かった。見えないだけで大丈夫だろうか？　モンスターの中には嗅覚や、聴覚でもプレイヤーを見つける事が出来る奴がいると聞いたことが有る。

「問題はない。獣人系は目に頼る」

　そう言ったのは僕の後ろの方に潜む鍛冶屋だ。どこに行ってたのかと思ったら作戦前に帰ってきて僕に代わりの剣を渡してくれた。どうやら知り合いの工房で新しく打ってくれたらしい。
　今、僕の腰に差してあるのは銀の装飾が美しい『双剣ニーベル』だ。シルフィングより若干軽く、貴重性もそれほど高くないけど全体的に高仕上がりのマルチスペックを有した良い剣なんだと鍛冶屋は言った。
　僕は代わりのこの剣を快く鍛冶屋から受け取ったよ。後ろで大丈夫と鍛冶屋は言ったけど僕は念のためにニーベルの塚に手を添えておく。
　だけどそれは杞憂だったらしく、モンスターは立ち止まる事もせずにその場を去っていった。

「何なんだあれ？」

　なんだかおかしくないかな？　僕は草むらからでてモンスター達の消えた方をみやる。あのモンスター達、森の外周をなぞって進んでる様な……

「確かに、まるで森を監視してる様な動きだね」

　同じく草むらから出てきたテッケンさんが発動した千里眼を暗闇の向こうに向けて言った。きっとあの目には今もモンスター達が写ってるんだろう。
　でもテッケンさんの言うとおり、まるで奴らは森を監視でもしてるかのようだ。モンスターがあんな行動取るなんて聞いたことない。元から配置された自分達にとって重要な場所ならいざ知らず、こんな元はいなかった場所でそれをやるなんて考えられない。
　ますますもってきな臭さを感じる僕だ。やっぱりセツリを残して来た事は正解だったかも知れない。向こうもその内、危険をやりに行くんだけどアルテミナスからは離れるしセツリはそこに同伴しないように念を押していた。
　当然セツリはそれを拒否したけど後は残った二人に任せるしかない。アギトもサクヤも向こうに居るし、きな臭いのはあそこの上層部も同じだけどモンスターに倒される心配はないから幾分ましだ。

「監視してるのならこの広い森を一組なんて考えられない。他にも回ってくるかもだし、さっさと入るわよ」

　そう言ってセラが森に入っていった。確かにグズグズしてる間も無いわけだし急いだ方がいいようだ。僕たちもその背中を追って暗く不気味な夜の森へ足を踏み入れた。


　森の中はやけに静かだった。それに異様に暗い。空には満月が輝いているというのにこの暗さは何なんだ？　普段からこんな森なのだろうか？　だけど事前に聞いた話ではここはモンスターも少なく生産系プレイヤーの素材集めの場と聞いた。
　それならそう難易度は高くないはず……森は見上げれば真上には星空が見えるし月光だってもっと沢山入ってきて良いはずだ。
　なのに暗い……数メートル先が見えないくらいに。どういう事だ。上は見えるのに前は見えないなんて事があるのか？

「まるで僕らの視界に直接干渉してるみたいだよ。システムが見せない様にしてるとか……」
「まさか……」

　テッケンさんが怖いことを言うからみんなの肩が一瞬震えたよ。やめてほしいよそんな冗談。冗談に聞こえないから。

「くぴぴ」

　その時またピクが小さく鳴いた。僕たちはまたかと思いつつ、方向を確認して身を潜める。実を言うと森に入って既に五回目だ。数メートル進む度にモンスターの一団と遭遇する。どれだけ集まってるんだよって感じだ。
　ピクが居なければ森に入って直ぐ、モンスターとはち合わせてたよ。タルンカッペは被ってるけど、奴らはどうも目だけで獲物を確認してるだけじゃ無いようなんだ。
　多分大部分は目なんだろうけど、近くでは臭いや音でも反応するらしい。だからやっぱり至近距離を通り過ぎる奴らの横を走ったりは出来ない。
　それに異常に暗いせいで粋なりヌワって感じで現れる。ピクの知らせで知っててその方向に目を凝らしててもそんな感じだから驚くよ。この変な闇のせいでテッケンさんの千里眼は使い物にならない様で本当にピク様々だった。
　ピクの示した方向からモンスターが五体……ワンパーティーとして現れる。さっきからこいつら絶対にパーティーを組んでいる。こんな事ってあり得るのか？　獣人は普通に肉弾戦をする奴もいれば魔法を使う奴だっている。普段はそいつ等がバランス良く固まってることなんか殆ど無いから気にすることも余りないけど、今は違う。
　明らかにバランス良く奴らは編成されていた。僕達がパーティーを募るとき前衛は最低でも二人、後衛はヒーラーとソーサラーを一人ずつ、そして最後の一人は狙う狩場やとかを考慮して考える。まさにその通りだった。

「これって厄介過ぎるわね……タゼホへの侵攻組は不味いかも知れない」

　そんな事を小声で呟くセラの声が聞こえる。五回目ともなるともう疑う余地は無い。きっとタゼホを壊滅させた奴らも同じように編成されてるんだろう。それはまるで軍隊だ。
　この情報をセラは持って帰りたいのだろう。こんな情報は襲われたプレイヤーからは聞けなかったんだ。でもセラには役目がある。それこそが先に先行して僕達がこの森に来た理由だ。
　まあ僕にとってはそっちはついでで、シルフィングを元に戻すのが本音なんだけどセラはそっちが本題だ。
　あの時、あの会議の場で僕達はそれぞれの目的の為に手を取った。


「それでは、勇士を集い軍を編成してタゼホの解放に皆の尽力を期待する」

　片手を力強く掲げてガイエンがそう宣言した。その言葉に誰も反論なんて無くてパチパチと小さな拍手が起こりみんなが席を立とうとした。
　だけどそれだけで大丈夫だろうか？　という不安が僕達にはあった。僕達、アンフィリティクエストを知っている面々には軍を率いて数だけで勝負を決めようとするその作戦は余りにも安直過ぎる……様な気がした。
　だって今までも、特にあの悪魔との戦いは度肝を抜かれた。助けるべき相手がそこには居なかったんだからね。今回も何かとんでもない事がまだ隠れてるんじゃ無いのだろうか？
　特に会議中に話された被害者が見たという奴等を統率する存在が謎だらけだ。女神の様なって……どれだけ抽象的なんだよ。
　ただ絶対に敵だと分かるのはその女神が被害者に言った一言だ。

【この世界に貴様等の安寧の地はない】

　それはまさに宣戦布告の言葉と言っていい。モンスター共から再び牙を向く時が来た、みたいな。でも確かＬＲＯの設定にはそういうのがあったんだ。
　元々この世界のモンスターと種族の戦いはずっと行われてきた。だから町とか村……大きな所で国を奴等から守り、そしてモンスターを滅ぼすのが目的みたいな前提だった。
　それを考えると今の状況はある一定のラインに到達したから起きた事前のイベントなのかも知れない。ここから不可侵の領域も解除されて本格的な物語始動とかね。
　それかやっぱりアンフィリティクエストでおかしくなったシステムのバグなのか……どっちにしてもこの目で確かめるしかない。

「おい、待てよお前等。それだけか？　もう二・三策は無いのかよ？」

　僕は出ていこうとするエルフの面々に声を掛けた。するといかにも嫌そうに顔をしかめて笑われた。そしてガイエンが僕を見下ろしながら言う。

「お前は何を言っている？　我らエルフは世界で一番の種族だ。すなわち最も強い軍を持ってるのだよ。モンスターがただ集まった烏合の衆など軽くけちらせる。
　アイリ様が貴様等を参加させると言ったからその目に焼き付けるがいい。我らの勇士をな」

　ガイエン達は自信満々だった。自分達が負けるなんて微塵も思っていないしそんな発想はＬＲＯで最大の勢力になってから捨てたみたいだ。
　別に僕だって負けて欲しいと思ってる訳じゃないし自信は戦いには必要だ。自惚れじゃなければだけど。僕はガイエンを見上げて食い続ける。

「別に軍を編成してタゼホ解放に向かうのはいいんだよ！　でもそれだけで確実かって聞いてんだ。お前達は力を誇示するために行くのか？　違うだろ。国を背負ってるんなら安直に動くなよ。万全で望めって言ってるんだ！」

　すると僕の言葉に今度はみんながヤレヤレと肩を竦める。

「これだから……弱気なヒューマらしい考え方だ」
「我らの強さ、を知らんのかね……」
「ヒューマに我らの豪気さはわからんよ」
「劣化種族なのだからね」

　バカにする様な言葉の数々……いや実際してるけど。こいつらにはこれ以上何を言っても無駄か。折角、国と言う絶大な力が有るのにそれを万全にしないだなんて愚の骨頂だ。
　今回は今までに無い人数が協力してくれる。それならもっと安全に、ずっと安心できる様にするのがあんたらの役目だろ！　最強をという名に酔ってるなよ！　でもこいつらは何言っても聞きはしない。
　こういうアホは一回痛い目に遭わせたいけど、それでこの国の人達に迷惑が掛かるのもどうかと思う。でも不安は募るばかりだ。このままじゃいけない……確信にも似たそんな気持ちが僕の中には沸いていた。

「いいじゃないですか、策を一個増やすくらい。保険はいつだって掛けとくものですよ皆さん」

　唐突に会議の場に響いた声はセラだった。驚きだ。アイツが僕の意見に賛同するなんてさ。それは同じエルフも同じらしかった。

「メイド風情が何を言い出すか。お前は確かそいつ等と共に来たな。エルフの誇りを浚われたか？」

　セラはそんな罵倒は意に返さず淡々と告げる。

「メイド風情で申し訳ありませんけど、私はそこのバカに誇りを浚われてなんか居ません。むしろ逆で
す。私はこの国の為に一パーセントでも成功の確率を上げたいだけですよ。貴方達がもしも万が一つでも負けて窮地に立たされるのは誰と思いですか？　それはアイリ様ですよ。アイリ様の為に打てる策は全て打っとくのが我らの役目でしょう」

　その場のエルフ達が固まる。どうやらアイリという単語には弱いようだ。思案顔のエルフの面々の横から声を出したのはガイエンだった。

「そこまで言うのならセラ。お前にはこの他に策があるのか？　そこの者共も？」

　ガイエンの視線が僕にも向けられる。え？　具体的なのはそっちお任せしようと……誰が助けて！　周りを見やるとみんなの顔が不自然に逆を向いている。
　簡単に仲間を見捨てるんだね。

「勿論ですよ」

　僕が四苦八苦してる時、セラは薄ら笑いを浮かべてガイエンに近づく。あのメイド、大した奴だ。

「一応聞いてやろう。だが事と次第によってはお前でも罰が下るぞセラ。これは侮辱と変わらぬから
な」
「どうぞご自由にガイエン様」

　ガイエンの威圧的な態度にまったく動じないセラ。とことん謎なメイドだ。セラは何やらガイエンの後ろのアイリに礼をして話し出す。それは作法なのだろう。王族を前にした。

「皆さんも知ってると思いますけど、最近あるクエストの攻略キーアイテムの精製方が判明しました。そのアイテムの名は『神酒ネクタル』。精製材料の一つが復活の泉の輝きの水です。
　そしてそのクエスト報酬は王族の第三の鍵と言われてます。ここまで言えば分かるでしょう？　私達にはアイリ様がいるのですよ」

　周りがなんだかざわめいている。でも僕達は何か分からないよ。

「王族の第三の鍵とアイリ様……セラ、お前はあの兵器が実現出来ると言う気か？」
「ええ。その為に皆さん必死で外堀を埋めていたじゃないですか。クエスト大量発生と同時に」

　なんだか物騒な会話が始まった事は分かる。けど、理解まで行かない。そんな僕達にアギトが説明をくれる。

「この城のおかしさにはお前も気付いただろスオウ。それには理由があるんだよ。この城には王族の血とそれぞれ隠された鍵に寄って解放されていく秘密がある。
　その中には信じられない戦略魔導兵器があると言われてた。どうやらガイエン達はそれを見つけたらしいな」

　なる程、アギトが言うとおりならそれは凄い物だ。心強いなんてもんじゃない。けどなんだろうアギトの顔はあんまり浮かない。ここに来て大体そうだけど、ここで浮かないのはガイエンもなんだ。これは異常。

「だが、あれは今で無くても……それに国力がだな……アイリ様の事も……」

　言い淀むガイエン。国力？　兵器発動の代償とかに関係あるのだろうか？　アイリの事は建前だろ。その時後ろのアイリ様が腰を上げた。

「私の事はいいんです。それよりそんな事が可能なら今直ぐにでもクエストをクリアしましょう。セラ、行ってくれますか？」
「ええ！？　私ですか？」

　当然だろ。お前が言い出した事だ。でもこれはチャンスじゃないか？　泉に先に行けるのならシルフィングを直せる。慈愛に満ちたアイリの顔にはセラも頷くしかなかった。
　でも今度はガイエンが快く無い。僕達の同行が嫌みたいだ。だけどそれを耳打ちしてもアイリにはきっぱりと断られたみたいだけど。ざまあみろだな。あの悔しそうな顔は傑作だった。　
　そして僕達はシルフィングを、セラは神酒ネクタルの為に森へと向かう事になったんだ。

　森に響くモンスターの叫びが共鳴して広がっていく。無数の足音と幾重にも重なる赤い瞳が蒸気を放っていた。だけどその音が僕達に向かって来ることはない。
　遠ざかるモンスターの群……そして静寂は訪れた。僕は一つだけ空いたタルンカッペを拾い上げ呟く。

「テッケンさん……ありがとうございます」

　僕達は進む。満月を映すその泉へ。




=== 33 ===



　あの時、テッケンさんは僕達の為に走って行った。それしか方法が無くて……彼が僕等の仲間だったからだ。その覚悟の重さを受け取り、残った僕等は泉へ進む。
　泉からは綺麗な泉の精が出てきて僕らの望みを聞いてくれた。だけどそこでちょっとした一悶着があった。そしてようやくシルフィングを直して貰おうと取り出すと折れ目からは何かが上っていた。
　そしてそれを見て泉の精は謎の言葉を呟く。『ウエポンアライアス』その瞬間、僕の身に試練が降り掛かる。
********************************************

「僕が行こう。それしか手は無いよ」

　テッケンさんの言葉を僕らは素直に呑むことは出来ない。ようやくたどり着いた泉の場所。だけどそこはモンスターの巣窟だった。
　まるでその泉に誰も近づかせないようにしてるみたいだ。あそこが僕達の目的地なのに……どうにかしないといけない。
　そこで名乗りを上げたのがテッケンさんだった。

「囮しかない。それにそれは僕が適任さ」
「でも……そんなのみすみす殺されに行くような物ですよ。僕なら最後の瞬間は乱舞で逃げれるかも知れない」

　乱舞は凄く素早く動ける様になる。それを上手く使えば奴等の相手をしながら逃げる事だって――

「それはダメだよスオウ君。君のHPは有限なんだ。危険過ぎる。万が一に懸ける場面じゃまだないよ」
「テッケンさん……」

　僕の意見は即座に却下された。確かにここで死ぬわけには行かない。囮役を引き受ける人は実際は生き残るのは絶望的だ。
　この森の現状を知るなら、誰もがそう悟る。囮役の人はこの場からモンスターを連れ出す為にアクティブされて反対方向に走ることになる。
　そしたらきっと次々とモンスターに出会ってしまうだろう。モンスターの大行列『トレイン』と言う現象の完成だ。フィールドの切り替えが無いＬＲＯでは逃げきるなんて不可能でそれを覚悟しないといけない。
　デスペナルティもあるし、何より大量のモンスターに追われる恐怖なんて誰も体験はしたくない事なんだ。モンスターには慣れても命を奪われる瞬間には誰も慣れはしないだろう。
　その奪う相手が人外の化け物なら尚更だ。恐怖が沸いてこない訳がない。それなのに……

「大丈夫だよスオウ君。僕は君より経験豊富だ。それに逃走用のスキルも充実してるしね。それに何より、僕の命は有限ではない」

　小さな体で胸を張るテッケンさん。本当にこの人は格好良すぎだよ。その小さな体に溢れんばかりの勇気を僕も少し分けて貰えた気がする。
　その言葉に、覚悟に、応えなくちゃいけない。

「わかりました。信じます、テッケンさんの事」
「ああ、それでいいよ。覚えておいてくれたまえ。君の乱舞は逃げるために使うものじゃない。その力は仲間を守り、誰かを救える力だよ。前に向かって使って欲しい」

　テッケンさんの言葉が心に染みる。そうだ……乱舞は逃げるための力じゃない。全てを守り抜くために……アイツを救いたいと願った時に貰った力だ。
　どうして僕に乱舞が発現したのかは今でも謎だけど、前を切り開くためにこの力が僕にあるのなら、後ろに向かっては使えない。そうしてしまうと泡の様なこの力が弾けて消えてしまいそうな気さえする。
　そんな事は有るわけないのかも知れないけど、確かめる方法なんて無い。せめてセツリを救い出すまでは、僕は乱舞を手放す事なんて出来ない。
　だからここはやっぱりテッケンさんしかいない。様々なスキルを拾得しているこの人しかここは任せられない。ほんの数パーセントでもあの大群を手玉に取って生き延びられるかも……なんて思える人物を僕はこの人しか知らないよ。
　僕とテッケンさんはそれぞれの武器を抜き刃を合わせた。これは契約や約束みたいなものだ。

「「幸運を」」

　それだけで十分だった。それだけで仲間とは思いを共有出来る。テッケンさんはみんなをそれぞれ見て頷き、そして体を翻してタルンカッペを舞い上げた。
　空に浮かぶ月と舞ったタルンカッペが重なるとき、前に飛び出したテッケンさんは近くのモンスターに一撃をたたき込む。

「ぐむもぉぉぉぉ！！」

　テッケンさんの短剣が青い光を帯びてモンスターに深く食い込んだ。小さな体からは想像も出来ない程の強力な一撃。
　断末魔の叫びと共に戦闘態勢に入るモンスターは、怒りをその顔に浮かべ背にいるテッケンさんに向かいガムシャラに武器を振るう。
　だけどその時にはテッケンさんは更なる連続攻撃の為に宙にいた。今度は緑のエフェクトがその短剣には纏っている。
　体を捻りクネり、変速的に上から下へテッケンさんは獣人系のモンスターを切り刻んだ。敵のＨＰが急速に減り、そして決まった……と思った。格好良く地に降り立ったテッケンさんもそう思っただろう。
　だけどモンスターは倒れない。その周りには白いエフェクトが体を包み傷を治していた。それは敵の回復系魔法だ。ここもやはりパーティーの様にバランス良く配置されている。

「テッケンさん！」
「ダメだシルクちゃん！」

　僕は飛び出そうとしたシルクちゃんの肩を掴み押し留める。ダメなんだ……今、幾らテッケンさんがピンチでも僕らが出ていったら彼の覚悟や努力が全て水の泡になってしまう。歯を食いしばって耐えなくちゃいけない。
　どうして彼がわざわざ戦闘までやってるのか……一人じゃ勝てる訳もないのに。それは周りのモンスター全部を余す事なく引きつける為だ。
　全員がテッケンさんにアクティブするのを確認してるんだ。そうしないと後から出てくる僕達が危険に陥るかも知れないから……彼は全てをその身で受けている。

「ぬう！」

　テッケンさんの武器が敵の武器に弾かれる。倒し損ねた敵は爛々と目を狂気に染めて追い打ちを懸けるように武器をないだ。だけどそれをテッケンさんは体の小ささを生かし上手く交わした。
　目的の物を切れなかった武器は周りの草木を無闇に傷つけてようやく止まる。その時、僕達は隠れてる草むらの横を無数のモンスターが通り過ぎる光景を見た。
　奴らは全員テッケンさんに狙いを定めている。フラグ立て過ぎじゃないかテッケンさん？　大丈夫なのだろうか。既に大量のモンスターの群に彼は取り囲まれてる。流石にやりすぎだ。これじゃあどこにも引っ張って行けないよ。

「あの人、大丈夫なの？　逃げ場なんてないわよ」

　セラの言うとおり、テッケンさんには逃げ場がない。不安はわかるよ。僕も不安だ。だけどここはテッケンさんを信じるって決めたんだ。彼ならきっと何とか出来る。
　その時、テッケンさんは不意に武器を納めた。

「「「「なっ！！」」」」

　身を隠す僕らは全員で声を押し殺して驚いた。この場で武器を納めるなんて自殺行為にしか思えない。一体何する気なんだテッケンさん。
　武器を納めて畏怖を抱く物が無くなったからモンスター達は一斉にテッケンさんに襲いかかった。もう我慢できない。これはダメだろ！
　思わず動き出そうと僕らはした。だけどそれすらも遅くて……テッケンさんが居た場所はモンスターに埋め尽くされて土埃が舞い上がる。

「あれじゃあ終わりね」
「縁起でもない事言うなよセラ！」

　なんて事を平淡な声で言うんだ。でも確かにあれじゃあ生きているなんて思えない。赤い目を輝かせたモンスターが我先にと腕や口を突き刺していた。
　僕達は一体どうしたら良いんだ……そんな絶望に捕らわれかけた時、何かが土埃の中から飛び出してきた。それは丁度五十センチ位の見慣れた影をしてる。

「ふあっはっは！　こっちだウスノロ共！」

　紛れも無いテッケンさんの声が暗い森の中に重なって聞こえる。その理由は簡単、飛び出してきたテッケンさんは一人じゃ無かったんだ。
　まるで分身の術でも使ったのかの様に複数人のテッケンさんがその場を走り回っている。そして少しの間、僕達もモンスター達も呆気に取られたように呆然としてた。
　すると土埃も晴れた頃、テッケンさんは笑い声を止めてこう言った。

「では諸君、さらばだ」

　スタコラサッサと言う擬音が一番あってると思うその逃げ様、天晴れだ。ようやく目の前の出来事を理解したモンスター共がその後を追っていく。複数のテッケンさんは僕達と反対方向にそれぞれ散っていった。
　なるほど、これならプレッシャーも分散されるというわけだね。その場にはいつの間にか静寂が訪れていた。僕達も本当に騙されちゃったよ。やってくれるねあの人は。

「本当にヒヤヒヤしちゃったわ。もっとシンプルに出来なかったの？」
「僕に言われても困るんだけど」

　セラは何かあると僕に突っかかって来るよね。いつの間にこんなに嫌われたんだろうか。

「それより今の内に泉へ行くぞ。彼の犠牲を無駄にはしたくないだろう」
「「犠牲って言うな！」」

　僕とシルクちゃんは同時に鍛冶屋の発言に言葉を返していた。たく、どいつもこいつも言葉がぞんざいだよ。
　僕は地面に虚しく落ちているタルンカッペを拾い上げて呟いた。

「テッケンさん……ありがとうございます」

　彼のタルンカッペをアイテム欄に納め、僕達は満月を映す泉へと足を向けた。静寂が包む森の中……僕達は遂に復活の泉に辿りついたんだ。


　復活の泉の前に付くとセラが何かを投げ入れた。それは何かの葉だろうか？　すると泉に波紋が広がり、美しい泉の精が姿を現した。成る程、そっきのアイテムはこの精霊を呼び出すために必要な物なのか。

【そなた等は我に何を望む？】

　泉の精にふさわしい、柔らかく清らかな声が森に響いた。セラは持ってきていた殻の装飾瓶を差し出して望みを伝える。

「ここの水を頂戴。私はそれだけで良いわ」
【……千ルークマになります】
「お金取るの！？」

　僕達全員びっくりだよ。そんなの聞いていない。それに千ルークマって野水にしては高いぞ。一ルークマは一円と考えてくれ。そしたら千ルークマは千円だ。高いよね？

【市場価格でございます】

　嘘付け。その価格変動しないだろう。でもなんだかおかしいな。ＮＰＣであるはずの泉の精がこんな風に対応するのか？
　でもここで疑ってもどうしようも無いから、セラは渋々千ルークマ支払って水を瓶いっぱいに貰った。すると泉の精は一旦消えてしまった。
　願いを叶えたから戻ったのだろうか？　あの葉一枚で一回分って事か。どうしようあんなの持ってないよ。

「あの～セラ様」
「私の奴隷になると誓いなさい」
「話、早すぎないか！？」

　どんだけ理解力良いんだよ。僕の一言でセラは僕の思惑を掴んだみたいだ。墓穴を掘ったかも知れない。今は仲間なんだし素直に言えば一枚位くれるよね。

「さっきの葉っぱをくだいさいな」
「契約書と朱肉よ。判子の代わりに指紋で許してあげる」
「なんでそんな物があるんだぁぁ！」

　駄目だこいつ。タダでくれる気が微塵も無い。てか無駄にアイテム欄を使ってるなよな。

「この世にタダより高い物なんてないんだから」

　おっしょる通りです。

「あの～スオウ君。ちょっといい？」

　その時控えめなシルクちゃんの声が聞こえた。だけどちょっと待って欲しい。僕は今とても大変なんだ。

「ごめん、後にしてシルクちゃん。僕は今、目の前のメイドと拳を交えないバトルをしてるんだ」

　そう、これは交渉というバトルだ。神経をすり減らしながら相手の一挙手一投足に目を配り、自分の言葉を通す隙を探す。とても高度なバトル。
　シルクちゃんは「あう～」とか唸ってそれでも僕に何か言いたそうだった。だけど僕の背中はそれを拒否した。ゴメンシルクちゃん。
　……考えた方を変えよう。元々タダで貰おうとした僕が意地汚かったんだ。そうだよ。僕達はまだ知り合って間もない。
　そんな相手に誰もタダで貴重だろうアイテムをくれる訳無いじゃないか。それを僕はずうずうしくも友人面して、女の子の私物を狙ってたんだ・・それって変態じゃないか！

「何一人で悶えてるの？　遊んでる場合じゃないの、分かってる？」
「そんなこと分かってるよ。お前のせいで僕の思考が変な方向に捻れたんだ」

　まったく、冷静に考えたら僕は変態じゃないよ。別に下着やらを狙った訳じゃないっつーの。くっそ……目の前で変な契約書揺らすなよ。
　なに、これ見よがしに見せつけてんだ。これしか方法が無いみたいに錯覚しそうじゃないか。ならないぞ。僕はお前の奴隷には成らない！

「全財産で勘弁して貰えないっすか！」

　もう面子なんて捨ててやる。物事には何だって優先順位ってのがあるんだ。今の僕の一番はシルフィング復活だ。

「お金でなんでも解決しようとするなんて……いつからそんなのがここＬＲＯでも成り立つように成ったのやら」

　なんだかまるで僕が汚く染まったかの様な言い方だな。頬に片手を当てて、溜息付く姿が妙に様に成ってる。いや、言ってる事は正しいんだろうけど……どうすれと？何なら納得するんだよ。

「やっぱり今の時代、武器になるのは情報でしょ？」

　唇に指を添えて艶やかに微笑むセラはなんだか不気味だ。こいつの性格を知らずにその仕草で微笑むこいつを普通に見たらきっと見とれるぐらいするんだろうけどね。
　メイド服って破壊力がね……案外そのために着てるのかも知れない。迷わず女の武器を使いそうだもん。

「情報って何の情報だよ？」

　問題はそこだな。セラは一体何を求めてるんだ？　僕達がまだ全部は話してないそれぞれの事情を詳しくとか？　でもセツリや僕やサクヤの事はそんなに広めたく無いんだよね。
　だけどそんな僕の心配は杞憂だった。

「それはもちろん、アギト様の恥ずかしい過去とか～。知られたくない秘密とか～。親友だって言うのなら一つくらい知ってるでしょ？　話しなさいよ」

　なんて安い注文だ。いいや、僕にはそんな親友を売るみたいな事出来るわけが無い。それじゃあ僕は紛れもなく汚れてる事にな――――

「私もオマケで秘密の情報を提供するよ。きっとアンタは喜ぶ物だと思うけど……もちろんあの葉もね」
「実はアギトってさ――――――」

　はっ！？　気付いたときには僕の口が親友を売っていた。なんて親友概の無い奴だ……僕ってちょっと自己嫌悪に陥りつつも実は心の奥ではもう一人の僕が何かを囁いていたりする。

『いいじゃないか。どうせアギトなんだからよ』
「……」

　くそう、反論できない。流石は僕の心の中の悪魔。良いこと言うじゃないか。そうだな、別にアギトだから心痛める事なんかないや。
　リアルでは日々迷惑を被ってる訳だし、ここら辺でおあいこにしておこう。親友を売って晴れやかな気持ちで居ると（この発言は問題か？）ある疑問が浮かんだ。

「セラさ、アギトの事どうでもいいとか言ってなかったか？　それなのにどうしてアギトの情報が欲しいんだよ？」
「ああ、実はそれはね――」

　実はやっぱりアギトの事を思ってる訳なんだろう。乙女の心は複雑怪奇と言うからね。あれ？　秋の空だっけ？

「――アギト様ってからかうと面白いの。ぞくぞくしちゃう」

　複雑怪奇で決定だ。それ以外に表せない。秋の空なんて綺麗な物じゃないよ。ドロドロだ。
　その発言をしたときのセラの顔は大好物のスイーツを食べ放題的な顔だった。甘くてとろけて、でもちょっと口直しにはビターも必要……みたいな。悪寒が走ったよ。
　ちょっとだけアギトに悪いことしたかな、と思ってきちゃった。て、ちょっと待て。なんで僕の中の天使は出てこないだよ。
　普通はワンセットだろ。天使と悪魔・善意と悪意みたいなさ。一方しか居ないんじゃ僕はまるで天使であるべき物が欠けてるみたいじゃないか。人として大切な物を持ち合わせてないってか。
　少なくとも目の前で悶えてるセラよりは持ち合わせてる自信がある。大事なもの、こいつ自分から捨ててそうだもん。

「そんなことより、情報やったんだからお前も葉っぱくれよ。それとそっちの情報もな」
「はいはい、私は契約は守るわよ。でも情報はここでは何だからアルテミナス戻ってからでいいよね？」
「……まあ、別に」

　何となく情報は貰えないような気がしたけど、まあいいさ。元々目的の物は別の物だ。生け贄はアギトだし僕に損は無い。

「じゃあ、早速……んしょ」
「ん？」

　セラは地面に落ちた葉っぱを選び出した。あれ？　ウインドウからあの特別な葉っぱを取り出さないのか？　やっぱり契約不履行にするつもりだな。
　だけど僕のそんな疑いを払いのけるような晴れやかな笑顔でセラは一枚の葉っぱを選び出し僕の目の前に掲げる。

「はい、取り合えず一番これが綺麗よ」
「意味がわからん！」

　それをどうしろと！　そんな落ち葉求めてないよ！　すると僕の怒りを無視してセラはその葉っぱを泉に投げ込む。

「全く、一番綺麗だって言ってるのに贅沢言わないでよね」

　呆れた様に声を出すセラ。僕は沸々と怒りが沸いてくるけどその時、宙を舞っていた葉っぱが泉に落ちた。すると前と同じように波紋が広がり、泉の精が姿を現した。

【ご無沙汰しております。さあ、あなた方の望みはなんですか？】
「え？」

　僕は呆気に取られる。なんで出てくるの？　その葉っぱはなんの変哲もない落ち葉だぞ。その時、後ろからやっとで意を決したシルクちゃんの声が届いた。

「えっとねスオウ君。その泉に入れて精霊を呼び出すその葉っぱ……特別な物なんかじゃないんだよ。ここに来る途中でセラちゃん拾ってたもん！」
「あらら、シルク様。ネタバレは私がしたかったのに」

　あざ笑うセラの声がとっても不愉快。じゃあ何か……セラの奴はなんでも無いタダの落ち葉をわざわざアイテム欄にしまって特別な物に見せかけていたって事か！

「この悪魔！　ふざけんな！」
「大原則。私があの葉を特別なアイテムなんて言った？」

　なんてこった……全ては僕の早とちりか。そんなんで危うくタダの落ち葉の為に僕はセラの奴隷に成るところだったのか。恐ろしい奴……結局、得しかしてないよこいつ。
　もっと早くにシルクちゃんの声に耳を傾けていれば、こんなに笑われる事もなくて、自分の愚かさに打ちのめされる事も無かった。
　ごめんシルクちゃん……僕は道化師です。全然違うところでセラと渡り合えてるなんて思って、夢中になってました。その時からセラはきっと心で笑っていたことでしょう。
　僕はピエロ……哀れな道化師。だからどうか貴方の言葉を聞かなかったバカな僕を叱ってください。

「そ、そんなことないよ。私がもっとはっきり言えばよかったの」

　優しいシルクちゃんの言葉が今は痛い。なんて僕は愚かなんだ。こんな良い子を無視して悪魔の相手なんかしたからこんなに心をズタボロにされてしまった。


「お前等、遊びも程々にしろ。たく、緊張感が無い奴らだな。どうやったら今の状況でそんな漫才みたいな事ができるんだ？」

　それはずっと黙っていた鍛冶屋の声。別に漫才してた訳じゃねーよ。僕らはいつだってこうなんだ。微妙にメンバー変わってもそこら辺は何故か変わらないな。

【もういいですか？】

　退屈そうな声は泉の精。こいつ本当にＮＰＣか？

「ちょっと待って、これをお願いします！」

　僕は慌てて折れたシルフィングを差し出した。するとシルフィングの折れ目から青い物が昇っている。何だこれ？

【これはウエポンアライアスですね。分かりました。試練の帷を卸しましょう】

　聞き馴れない言葉に僕らは呆けた。そして次にシルフィングを泉の精は膜で覆って手元へ引き寄せた。それから一段低い声で言い放つ。

【武器の望みと所有者の望み、望みの集いは更なる力を生み出す時。……ほら、よそ見をしてていいのですか？】

　その瞬間、何かが僕の横を抜けた。それは白い輝きを放つ何か。何だ……何をくわえている？　そしてそれを悟った時、僕は自身の肘から潰れたトマトの様に流れ出る血を見た。

「うっ……がぁぁぁぁぁぁぁぁぁ！」

　僕の絶叫が薄明かりを讃えだした森の中にこだました。叫ばずにはいられない。何故なら僕の左腕の肘から先が無くなっていたからだ。




=== 34 ===



　僕の腕が無くなった。大切な左腕が……白銀の角を携えたあのモンスターに持って行かれた。開始早々、ピンチに陥った僕達。大量の血液に動揺したのは僕だけじゃなかった。
　総崩れするパーティーを尻目に奴は僕を執拗に狙う。片手を失い、二刀流を封じられた僕に成す術はなくて……だけど諦めかけた時に希望をくれたのはやはり仲間だった。
　目を開いて前をもう一度見据えた時、応えてくれたのは……。
********************************************
　気付けば僕は両膝で地面を叩き、そのまま前のめりに倒れそうに成っていた。

「きゃああぁぁぁぁぁ！」

　それは一体どちらの悲鳴か……でも、セラがあんな女らしい悲鳴を上げるのも気持ち悪いからこれはシルクちゃんだろう。
　もしかしたら二人の悲鳴なのかもしれないけど、そこまで頭は回らない。流れ出る血は僕の思考力を奪い去るかの様だ。
　残った右手を地面に付き、なんとか体を支えたけど近づいた消えた左手がイヤに視界に入ってくる。血が地面に染み込んだり、頬に付いたり……それだけで悪夢みたいだ。

「おい……スオウ……」

　震える声を絞り出した鍛冶屋の顔は蒼白だった。目の前で起きてることが信じられない……そんな感じ。そう言えばこんな常識外れな事に直面するのは初めてだったかな？
　悪魔戦の時はまだ血なんて出なかったから……。

「大丈夫……大丈夫だ」

　励ましの声は周りにあてた物じゃない。僕はきっと自分に言い聞かせてる。気が動転しそうに成るのをこの言葉で必死に押さえつけた。

（大丈夫……大丈夫……僕はまだ……大丈夫だ）

　何度も何度も心の中で繰り返し続ける。これ以上落ちないようにしなくちゃいけない。変な汗が出て、痛みを完璧に再現しないはずのＬＲＯで何故か異様にその場所が痛かった。
　だからか、その痛みを和らげようと頭が茹だったみたいに機能を遅らせてボオッとしてしまう。でもそれじゃいけない。さっきからずっと頭に響くんだ……僕の腕をちぎった奴が奏でる足音が。

「ちょっと……アンタ本当におかしい！　その血……やっぱりどう考えたってあり――死ぬんじゃない！」

　パンッ！　――と乾いた音が辺りに響く。僕の体に新たな痛みが増えた。

「あぁ……セラ……サンキューな」

　僕は自分を殴った相手に礼を述べた。だって危なかったんだ。必死に頭を動かそうとしても、暗い泉に引きずり込まれる様な感覚から逃げれない。
　気付いたときには目を閉じてたみたいだ。目の前のセラの顔も複雑な表情に成っている。こいつのこんな顔は珍しいからシャターチャンスなんだけど、生憎と今はスクリーンショット取る元気もない。
　ここＬＲＯはゲームだから別にカメラが無くても写真が撮れる。スクリーンショットって言う機能なんだけど……この話は別の機会にしよう。
　今はそれ所じゃない。謎の生物の登場で何故か周りには小さな淡い光の玉が地面から浮いては消えていく。だからかさっきよりも森の中を照らしていた。

「スオウ君……腕……取り合えず魔法で……」

　流れ出る血を見て青ざめた顔したシルクちゃんが、それでも近づいて来てそう言ってくれた。ありがたい……けど、ピンポイントで腕を元に戻す魔法なんてあるのかな。

「それは……でも血を止める位なら……出来る筈です」

　苦しい顔でそんな言葉を紡ぐシルクちゃん。意地悪な事を言ってしまった。これは全て敵地で油断した僕の責任なのに。どうしても辛気臭くなってしまう。
　体を持ち上げて傷口をシルクちゃんの方へ向ける。せめて血ぐらい止めないと気が滅入りそうだ。
　だけどその時……シルクちゃんが恐る恐る傷口に手を翳して魔法を発動しようとしたまさにその時、僕の血はあり得ない方へと流れた。そして僕はそれを見逃さなかった。
　それはシルクちゃんとセラの間。今まで規則的に聞こえていた足音が弾けた瞬間でもあった。

「ごめん！」
「あっ――――――きゃあぁ！」

　僕はシルクちゃんの魔法を避けて二人の間に割って入った。それと同時に残った右手で片側だけのニーベルを抜き去る。
　突き刺さる重量は紛れもない敵の姿を映し出す。白光を讃えたその姿……額には白銀の一角……黄色い瞳は雷を宿した様に感じた。
　形は馬……だけどもっとシャープで、その体を覆うように透けた純白の布が長く宙に浮いていた。

「ぐっ……くっそ」

　片手じゃどうしても押し返す事が出来ない。みんなはその神々しいとも言える姿に動くことを忘れてる。僕もこんな傷を負ってなければその姿に魅了されてたかも知れない。
　だけど左腕から伝わる痛みがそれを許してはくれない。もう既に血は流れ落ちていなくて奴の口元を汚す僕のちぎられた手へと求める様に伝っていた。そうまるで求める様にだ。

「幻獣……」

　角に押されながらぽつりと聞こえたその言葉が気になった。それはセラの口から出た言葉……何か知ってるのか？

「なんだよ……その……幻獣って……」
「幻獣『麒麟』この森で一度だけ目撃されたって聞いた事があった幻のモンスターよ。でもそれから何度も麒麟目当てのプレイヤーがこの森に張り込んだけどとうとう見つけられなかったって。
　だから幻の獣、幻獣って呼ばれる様に……まさかあのウエポンアライアスが出現条件？」

　麒麟と呼ばれるモンスターの光に当てられてるのか、言い終わったセラはとんでもない事をしようとした。それはそのモンスターに手を伸ばすこと……つまりは触れようとした。
普段のモンスターならそんな事絶対にあり得ないけど、麒麟の美しさはそんな概念を吹き飛ばしたんだろう。元からセラは大胆な奴と言うこともあるかも知れないけど。
　とにかくセラの手が麒麟に触れ欠けたとき、辺りに麒麟の雄叫びが響いた。それは明確な拒絶の表れか、その瞬間体中から電撃が周囲に放たれた。

「「うああ！」」
「「きゃあ！」」

　それぞれの声が木霊して僕達は吹き飛ばされる。自身の周りを球体状で囲む電撃……それはセラだけじゃなく全員が対象だった。
　痺れが残る体を強引に動かして僕はせめて受け身をとろうとする。だけどその時、僕の視界に微かに白い何かが写り、体を鞭の様な感じで叩かれ、更に吹き飛んだ。

「がっ……はっ……」
「スオ……ウ！」

　僕は木の幹に叩きつけられてようやく止まった。そしてそのまま地面に落ちる。たった三回の攻撃で僕のＨＰは既に半分のラインを過ぎて黄色を示していた。
　遠くなった声の主は鍛冶屋……その周りにはシルクちゃんもセラも居るけど三人とも何故か起きあがれないで居る。多分それはさっきから手先に少し残る痺れが原因何だろう。
　さっきの攻撃には『麻痺』の効果があったんだ。こんな場面で麻痺なんて……みんなからの救援は期待できないって事か。とことん絶望的な状況になっていく。

「なんなんだよ……お前……一体どうすれば……良いって言うんだ！」

　僕はニーベルを地面に突き立て、なんとか立ち上がる。僕は麻痺の効果に掛かってなかったんだ。ああいう付加効果は基本発生はランダムだから僕は免れたらしい。
　だけどそれを喜ぶべきなのかどうかはわからない。だってここで立っても勝てる可能性なんて万に一つもない。片手を失い、既に二刀流を失った僕はただの初心者プレイヤーだ。
　あれこそが僕のアドバンテージだった。それに二刀流が出来てもこのクラスは一人で勝てる相手じゃないだろう。でもそれでも諦めない事は出来たのかも知れないけど。


　僕の言葉に麒麟が応える筈もなくゆっくりと満身創痍の僕に足を向けてくる。普通の地面なのに何故か麒麟はひずめの音を響かせて……その音が言いしれない恐怖をかき立てながら。
　頭に響くその音は僕の命を刻んでる様な気さえしてくる。

「くそったれが……」

　物言わぬその顔が……光輝くその姿が……腹立たしい。それに何より、こんな情けない自分が一番腹立たしい。いつだって何度だって、僕は情けないままなんだ。それすらも変わらないか。
　その時、麒麟の体を包む布が僕に巻き付いてきた。そして浴びせられるのは電流だ。

「ぐがぁっががががが！」

　僕の体までもその電流で光ってるんじゃないかと思うほどの苦痛だ。昔のアニメで良くある、体が透けて骨が見えてるよきっと。

「うがぁぁぁ！」
「スオウォーー！」
「……スオウ……君」

　生きる気力が削がれ落ちて行ってるみたいだ。電気に乗せて地面に流れて溶けていく。絶対に離さない様に持っていたニーベルまでもが手から滑り落ちそうだ。
　きっとこれを離したら終わりだろう。そう感じながらもあらがえない……棺桶に招かれてると分かってるのに、弱さが先行してしまう。
　守るべき相手がここにはいない……そしていつも僕を引っ張りあげてくれる奴もここにはいない。だから僕はどんどん弱く成っていく。
　心を強くつなぎ止める為に……何が必要なんだろう。幾ら考えても分からない。答えにたどり着く前に流れる電流が僕の思考を焼き切るんだ。
　ＨＰは遂に赤く染まって警告を発する。体は更に重くなり残った腕に伝える力は最早微弱だ。

（乱舞を使えばまだ……生きれるかな？　だけど……二刀じゃない今、上手く発動するか？）

　心に浮かんだ唯一の脱出方だ。だけど思った通りに一抹の不安もある。乱舞は二刀流のスキルなんだ。二刀流の装備状態で無い今、果たして発動するのか？
　心に蔓延する黒い陰が次第に深く成っていく。もう本当にダメなのか？　その時、僕の目には麒麟の後ろで動かない体を必死に動かそうとしてる二人の姿が見えた。

「だめ……だよスオウ君。今……助けるから……もう少し……頑張って……」
「貴様……ふざけるなよ。まだニーベルが……一度も、輝いて……いない。振りあげろ……そして良く見ろ……ニーベルの光は・・そんな幻獣などに負けてはない！」

　二人の声が僕の耳に届いた。あらがえる筈もないシステムという壁に対抗しながら二人は体を起こそうとしてる。何度も何度も崩れては震える体に再び力を込めている。
　その姿を捉えた瞬間、電流に邪魔されていた心を強くつなぎ止める方法が浮かび上がった。それはとっても簡単なことだ。
　僕はまだ残った手にある一本のニーベルを見た。それは本当に綺麗な銀の剣……確かに負けてなんていない。
　あの時、僕は自分が麻痺しなかった事を良かった事か分からないと言った。だけどそんなの良かったに決まってる。あの時、僕まで麻痺になったら何も出来ずに殺されていただろう。
　だけどそう成らなかったおかげで僕には万に一つの可能性が残ったはずだ。小さいけどそれは燃えだした火と変わらない可能性。
　消すか、たぎらせるかは自分次第。小さいのなら頑張って頑張って大きくするだけだ。それは今までと変わらない事だと気づいた。
　小さな可能性にしがみついて今までやってきたんだ。腕が一本無いくらいで残った可能性を捨てるわけにはいかない。
　これで二刀流が出来ないと考えるんじゃない。腕が一本残ってる……だから僕はまだ戦えると考えるんだ！

「二人とも良くやるね。どうせシステムには勝てないんだから後三分位はこのままよ。大人しく見守って居ましょうよ。疲れるだけなんだし」

　いきなり興が削がれる事を言ったのは勿論セラだ。踏み出しかけた一歩を止めること言うなよな。

「そんな……セラちゃんヒドいよ！　スオウ君は……スオウ君はね……本当に死んじゃうかも知れないんだよ！」

　シルクちゃんはとうとう言ってしまった。でもあれはしょうがない。優しい彼女の事だからね。それに少し心に暖かな物がやってきたような気がしたよ。

「ふ～ん、やっぱりそれがアンフィリティクエストを進める代償なんだ」
「ふえ？　驚かないの？」

　確かにシルクちゃんの反応が正しいよ。普通は信じられないだろ。やっぱりなんて出て来る言葉じゃ
ない。

「だってさっきからそれっぽいこと言ってたわよ。特にあの小さい人とかね。だから予想はしてたの」

　ああ、そう言うことか。確かに僕らはそれっぽい事言ってたな。それにしてもテッケンさんはセラの中じゃ小さい人なのかよ。モブリ全般どう区別してるんだ？

「じゃあ、それが分かってるなら……何かしないとって思うでしょ？」
「思わないわ」

　はっきりと言いやがった。ゴメン、誰かそいつをまずは退場させてくれ。僕の心が再び闇にのまれそうだ。シルクちゃんはセラの言葉が信じられないというように声を震え出す。

「何でですか？　どうして？　私たちは――」
「仲間なんかじゃないわ。少なくとも私は違う。アレ、実は邪魔だし」

　アレ呼ばわりか……やっぱり僕は死ねない。アイツにこの刃を突き返すまでは！　言葉の暴力を知れ！　僕は力を振り絞り柄を握りしめる。
　もう殆ど力なんて残って無いと思ってたけど、柄を握った僕の手は驚くほど堅かった。
　シルクちゃんはそんな事を言ったセラを睨みつけている。彼女にとっては僕は大切な仲間のようだ。良かった。だけどセラはそんな事気にする訳でもなく比較的に自由に動かせるらしい首を回して僕の方を見た。

「だけどね。何もやれない事は仕方無い事よ。今生きようとするのはアレの役目でしょ？　貴方達は、貴方達がやれるときにアレがまだ生きてたら全力で動けばいいのよ。助けられる事を待つのはプリンセスだけの特権なんだから」

　何なんだあの目。少しだけ憂いを帯びた様に見えたけど。でも確かに……今を生きようとしない奴に何かをする事はないって事は賛成だ。さっきまでの僕は助ける価値が無いって事だったのか。
　それに僕はそれじゃいけないとセラは遠回しに言ったのかもしれない。僕はセツリを助けなくちゃいけないんだから。

「それに――――」

　んん？　まだあるのか？　セラの瞳は電撃を受け続ける僕の顔をジッと見つめている。それは熱い視線ともいえた。血迷った発言をするんじゃないだろうな。

「――――アレ、がアギトの様の親友を語るのなら虚言癖のあるバカでも無い限り……こんな所で死ぬわけなぁぁぁぁぁい！　ですから」

　は……はははは……言ってくれるなセラの奴。きっとそれはアギトの名誉の為とか何だろうけど……僕がセラを見る目が少し変わったよ。それに今度こそ一歩を踏み出せる。アイツは本当に優秀なメイドだ。
　ここで言っておこう。心を強く繋ぐための秘訣は、仲間を忘れない事。その場に居合わせた、居てくれた仲間が勇気や希望という心を分けてくれている。
　一番や二番とか、時間やきっかけなんか関係無い。僕達はパーティーを組んだその瞬間から大切な仲間なんだ。

「……うん、スオウ君！　がんばれ～～！」

　シルクちゃんのそんな声が聞こえる。セラの言葉を聞いて嬉しそうだ。


　残りＨＰはもう僅か、僕はようやく動く事が出来る……出来る……筈だよね？
　ヤバい……ガッチガッチに縛られて腕を全然動かせない。このままじゃ地味に終わってしまう。それだけはイヤだ。すると不意に電流が止まった。僕のＨＰは後ほんの一撃でもまともに喰らえば尽きてしまう程しか残っていない。
　助かったのか？　だけどそれはほんの僅かな幻想。奴は最後の一撃を入れる準備をしてるんだ。どうやら麒麟は、あの自慢の角で僕の命を絶つつもりらしい。
　わざわざ助走距離を取って足で地面を削ってる。僕は必死に残った力でこの布からの脱出を試みるも、命を削られた僕の力じゃとても無理だった。
　もう、アレに賭けるしかない。僕は紡ぐ、あの言葉を。

「乱舞！」

　だけどいつもの様に体の内側から溢れてくるような力を感じない。それに赤いエフェクトが体から立ちのぼらない。

「乱舞！　乱舞！　乱舞！　乱舞！　乱舞！」

　僕は何度も何度も繰り返した。だけどやはり僕の体に変化はない。今までいつだって僕の最終奥義として、ピンチを救ってきた乱舞が使えない。
　予想してた事とは言え、そのショックは大きい。何より、乱舞が使えないんじゃ僕はこの布から抜け出す事は無理だ。
　目の前には白銀の角を更にまばゆい光で包んだ麒麟の姿がある。アレはエフェクト……自身の最高の技で決めるつもりなのかも知れない。
　そこまでしなくても少し小突けば僕はきっと倒せるだろうに。スキルなら受け止めても今の僕のＨＰじゃ尽きてしまう。完全回避がここでの絶対条件だ。
　だけどそれは体を縛り付けられた僕には不可能な事で、脱出の術も絶たれてしまっている。奴がもぎ取った左手さえあれば……もしかして乱舞を使えなくする為に、最初に僕の腕を狙ったのか？
　どうしてそんな情報が……と思っても仕方ない事だ。向こうはＬＲＯと言うシステムに直結した存在なんだから情報は筒抜けだろう。それを意図的に使うのは反則っぽいけど……試練だから仕方ないのか？

「ん？　試練？」

　僕はその言葉に疑問を感じた。そういえば泉の精は試練と言った。試練と言うことはこの二刀流封じにも意味があるのかも知れない。
　クリア条件はやっぱり目の前の幻獣麒麟を倒す事だろうか？　そういえばこの麒麟、ボスクラスのモンスターにしては攻撃力があまり高くないんでは無いだろうか？
　いや直接攻撃は強力だった。だけどその後は何故に、チマチマ削る電撃なんかにしたのかが分からない。直接攻撃ならもっと早くに・・・僕が前を向く前に終わらせる事が出来たのに。
　疑問は尽きない。だけど時間は止まりもしない。ここＬＲＯにはタイムなんて都合のいいシステムは無いんだ。

「ヒヒ～～ン！」

　準備が完了した麒麟は一際大きく鳴いて地面を蹴った。その衝撃は凄まじく、地面が数メートル抉れて吹っ飛ぶほどだ。助走距離といってもたかが数十メートル。
　今の麒麟なら数秒で僕にその角を突き刺すだろう。それだけ速く、僕には既に光の線と成った麒麟しか見えてなかった。
　これで終わりなのか。もうどうすることも出来ないのか？　何かを叫ぶシルクちゃん達が最後に目に入ったけど、その音は麒麟の生み出す轟音にかき消されて届かない。
　麒麟の白銀の角が星を散らす如く輝きを放って僕を貫く寸前、真横から炎の塊が麒麟に打ち当たった。
　巻き起こる爆発。吹き飛ぶ麒麟。ついでに吹き飛ぶ僕。

「うあぁぁぁ！」

　何が一体起こったんだ。麒麟にぶつかった炎の影響で周りには爆煙が広がる。余りに寸前だったから僕まで余波で吹き飛ばされたじゃないか！　おかげで麒麟の布の呪縛は解けたけど。
　あんな嫌がらせみたいな助け方をするのはセラしかいない。だけど爆煙の向こうの三人はまだ麻痺の影響で立ち上がる事も出来ない状態のままだった。
　じゃあ、あの攻撃は一体誰が？　この森には僕達以外、誰も居ないはずだ。その時、僕の前に何かが舞い降りた。
　それは白の先端に朱が混じる羽。僕はこの羽を知っている。
「クピ～！」
　そう鳴いて目の前に現れたのは桜色の小竜だった。桜色の鱗を輝かせて僕を助けてくれたのはピクだったんだ。そう言えばシルクちゃんの肩に居なかったな。忘れてたよ。

「ありがとうピク」
「クピピー」

　僕のお礼の言葉に喜ぶように声を上げて周りを旋回する。するとその旋回の軌跡が光を放ち出した。なんだか柔らかく暖かな光が僕に染み込んでいく。
　確かめて見ると僕のＨＰが少量だけど回復してる。ゼロ寸前の赤だったのがギリギリ黄色位まで。なんとピクは体力回復まで出来るのか。
　ここではピクに助けられてばかりだ。愛らしいピクを見てると元気も戻ってくる感じがするし、これで僕はもう一度、今度こそ立ち上がれる。

　その時、重い物を押し込む様な振動が周囲に伝わり草木を揺らした。そしてどこからか吹いてきた風に爆煙も流される。
　風が流れて来た方には、紛れも無い怒りを放った麒麟の姿があった。長い布がクジャクの様に広がり、青白く周囲に放電してる。
　だけど僕は臆さない。腕一本でも戦い抜いて見せよう。大丈夫、僕には心強い味方が隣にいる。
　だから勇気はここにある。




=== 35 ===



　私は信じてる？　信じてない？　帰りたいの？　帰りたくないの？　
　自分でも分からないハテナが一杯で良く分からなくなる。だけどきっと本当は助けられたくなんて……けれど二人は裏切りたくない。私に今、一番近くに居てくれる二人。
　そんな二人を思ってベランダで浸っていると眼下には集められた軍が見えた。そしてその陰ではアギトとアギトに関係ある人物が居た。それを見てたら遊び心が沸いてきて、恥ずかしい事をしてる所をサクヤに見られてしまった。
　だけど今度はサクヤも加わって対決に……そんな訳の分からない事の後に私は一つの事を決める。けれどその時、私の頭に突如、全てを否定する様な声が響いた。
********************************************
「私は本当に助けられたいの？」

　幾らサクヤやスオウに言われて心を決めたフリをしても、一人で居るとどうしても心の奥ではそんな事を言う自分が居る。
　やっぱり私は怖いんだ。あそこに戻るのが怖い。
　でも……サクヤを……スオウを裏切りたくない気持ちもやっぱりあるし、信じたい。ううん、二人の言葉なら信じれる。
　そう思って私は決めた。二人は本気で私の事を思ってくれてる。
　サクヤはいつまで経っても……あんなに酷い事をしたのに、私を思ってくれていた。
　いつの間にか眠っていた三年間でも、サクヤは私をずっと待って居てくれた。そして今度もまた、あの頃と変わらず接してくれる。家族で居てくれる。

　スオウは私に居場所をくれる。私が辛いとき……望んだとき……願ったとき……いつだって一番傍に居てくれた。駆けて来てくれた。向こうでもそれは変わらないと言ってくれた。
　私は知らないけど、向こうでも何回もお見舞いに私に会いに行ってるっ言っていた。それは凄く嬉しいことで……同時に凄く恥ずかしい事だった。
　だって私は向こうの自分を三年も知らない。スオウが言うには変わらないらしいけどもっとほら、女の子の部分が心配だよ。
　ムダ毛の処理とかちゃんとされてないでスオウに見られてたら私死んじゃう。ちゃんと毎日、髪はブラッシングされてる？　私の髪は直ぐに横に広がっちゃうの。
　ここじゃあ忘れちゃうけど、昔は良くそんな髪をお兄ちゃんに櫛で解かして貰ってた。お兄ちゃんは今でも私の髪を解いてくれているのだろうか？
　お仕事が忙しいのは知ってる。だけどせめてスオウが来るとき位はお願いしたい。ここじゃあそんな方法も私には無いけど。
　今度スオウにお願いしておこうかな？　――ってそれじゃあ意味ないよ！　どう言うつもりよ私。

「私、向こうでスオウに会う時の身だしなみが気になるからお兄ちゃんにちゃんとしててって言っておいて」

　とでも言う気？　ダメだよそんなの！　そんなこと言ったら……私の気持ち……（ブンブン）←首を振る音。　とととと取り合えず、スオウは私に向こうに行く勇気をくれる。彼が居るなら大丈夫……怖くない訳ないけど、それでも何度も見たスオウの背中が私に怖さに負けない勇気をくれる。
　いつだって私を守ってくれたあの背中……思い出すだけで、胸がキュンってなる。暖かい物が胸を押し上げて全身に春の木漏れ日の様な暖かさを届けてくれる。
　今なら分かるよ。どうして春がウララなのか。この感情がウララを表してるんだよ。春＝恋い＝ウララの法則が成り立つよね。
　ベットの上で過ぎて行く季節を眺めるだけじゃ分からなかったこと。私は初めてこの感情のおかげで春を春として認知出来た気がする。
　そして今もスオウは戦っている筈だ。今回は私の為かは微妙だけど、やっぱりああいう彼は素敵だと思う。

「ついて行きたかったなぁ……」

　私はアルテミナス城で貸し与えられた部屋のベランダ部分でため息を付く。今回は危険だと私はお留守番。確かに今の私は戦えない。あの場所……スオウが言うには私の精神世界って場所で私はスオウと二人戦った。
　あの力がここでも使えたら良かったのに……どうしてお兄ちゃんは私をプリンセスに設定したのかな。私は冒険者でありたい。自身の足で世界中を旅する事が出来る冒険者。
　仲間と共に幾多の困難と障害を乗り越えて、苦労を分かち合いたい。笑顔でハイッタッチなんてのもしてみたい。
　やっぱり戦えないとどこか蚊帳の外な感じを否め無い。今もこうやって外だしね。私は輪の中ってのに憧れてるんだ。それは一人では絶対に感じ得ない事。
　でもいつか……それはきっと実現できる。そう今は思う事にしてる。向こうに戻って、そしてもう一度ちゃんとしたルートでここＬＲＯに入るの。
　待ってくれてるのは今のスオウの仲間達。そしてもう一度冒険し直すの。今度は私もちゃんと仲間の数に数えて貰って。お兄ちゃんが作ってくれた私の夢の世界を自分の足で歩んでみせる。
　するときっと楽しいよ。今の百倍、ううん千倍は楽しくなると思う。隣にはスオウがいて、サクヤがいて、アギトとかも加えちゃってあげよう。
　楽しい想像がどんどん膨らんでいく。これは全部、スオウが見せてくれる夢。彼と出会って……見て感じて……集った仲間……その経験？　出会いと言うのが私にこんな夢を見せてくれるんだよ。

「うん、よし。大丈夫……私は信じてみせる！」

　思い浮かべた想像を一つ一つ大切に包む様に私は胸の中に納める。いつか叶ったら一つずつ出して丸をつけてあげるんだ。

　私はクスクス微笑みながら下を見る。街にはこの国の軍と呼ばれる集団が揃いつつあった。なんだか笑いも引っ込んで緊張感が襲ってくる。
　厳か……じゃないか。厳格な雰囲気を軍は醸し出している。統制が取れた動き。一指乱れぬ列の並びは壮観だ。

「あれ？　あれってアギトかな？」

　すると城の広場の物陰辺りに二人の人影を見つけた。上手く隠れたつもりかも知れないけどここからなら丸見えだよ。
　物陰にいるのはアギトとこの国のお姫様……確かアイリって言ったかな。何か言い合いをしてるみたいだけど何て言ってるかな？

「何よ！　アギトのバカ！　ヘタレ！　根性なし！　少しはスオウを見習いなさいよね！」
「はっ、言っとくけどなぁ。バカって言う奴がバカなんだ。この理屈を当てはめるとヘタレも根性なしもお前だバカ！」
「ああ～バカって三回も言ったよアギト。酷いよアギト！三回繋げて大バカって事だね……私の事大バカ者って思ってるんだ。許してあげないからね。もう絶好よ。絶好絶好絶好だからね！！」
「ああ、せいせいするよ。絶好でも何でも好きにしろ。どうせ後から俺の魅力に戻ってくるんだからお前って簡単な女なんだよ」
「そんな事無いもん！　絶好は縁切るってことだから、アギトの事なんか忘れちゃう。そしたらアギトなんかより格好いいスオウの所に行くわ。優しくて強くて暖かくて大きくて私を包んでくれる王子様みたいな――――」
「誰に対してアテレコやってるんですかセツリ？」
「きゃっ」

　唐突に聞こえた声に思わず短い悲鳴を上げてしまった。振り返るとベランダに出てくる巫女服姿の女性、サクヤの姿があった。
　ヤバい、聞かれちゃった？　――って別にサクヤになら聞かれても困らないか。だって家族で姉妹だしね。でも一応フォローは入れておきたい。
　サクヤは私の全てを受け入れてくれるだろうけど、そこはね……プライドやら羞恥心の問題だよ。

「あのねサクヤ、今のはね」
「なるほど、あの二人の会話にアテレコしてた訳ですか」

　サクヤは私の隣に来て同じように城下を見つめて二人を見つけた様だ。視線の先にはやっぱり何か話してるアギトとアイリの姿がある。あっ・・アイリが泣いて走って行ったように見える。
　その後ろ姿に手を伸ばして何かを言おうとしてるアギト。

「スオウって実はウ○コなんだぜーーー」
「あああぁ……何するのよサクヤ！　折角私が繋げてきたアテレコが台無しじゃない！　それに絶対あってないよ。いくら何でもあの場面でそんなの叫ばない。
　私の努力を壊すだけじゃない！」

　なんて棒読みで下品な事を叫ぶのよ。心がこもってないにも程があった。いや、あれに心を込めて叫ばれても困るんだけど……そんな子じゃ無かったのに一体この三年で何があったの？　
　ウ○コなんて……ウ○コなんて……

「勿論、セツリのアテレコを壊すのが目的です。セツリはちょっと彼に幻想入りすぎですよ」
「そんなこと無い！　やっぱりサクヤ、意地悪になったよ！」

　昔は私の言うことを笑顔で聞いて頷いてくれてたのに。あまつさえスオウの事悪く言うなんて、幾らサクヤでも許さないよ。

「そうですか？　すみませんセツリ。気分直しに二人で彼らにアテレコしませんか？」
「う……下品な事叫ばない？」
「叫びません」

　異様にニコニコ晴れやかな笑顔が何やら怖いけど、ここは乗っておいていいかな。そろそろ私の思いの強さをサクヤに知って貰って協力を仰ごうと思ってた。
　スオウの事になると直ぐにサクヤは機嫌を悪くするからね。
　だけどそう言えば、さっきアイリはあの場を離れたから二人でアテレコなんて無理なんじゃ……人数足りないよ。

「大丈夫ですよ。ほら、新たな贄が既にいます」
「あ、本当だ」

　下を見ると同じ場所に今度はアギトともう一人、ガイエンとか言う感じ悪いエルフの姿があった。二人の雰囲気は遠くからでもはっきり分かる位の敬遠色だ。
　少なくともガイエンはアギトを元の鞘に戻したいのかと思ってたけどそうでもないのかな？

「ではどうぞ。どちらでもいいですから」

　余裕の笑みを浮かべたサクヤ。何なのその余裕？　このゲームは主導権を先行が絶対的に握りやすいというのに。あ、怪しい……だけどここで引くわけには行かない。

「良いよ。その笑みがどこまで持つか見てあげる。三年前とは違うからね」
「それはこちらとて同じです。ボキャブラリーが最新版広辞苑ほか諸々にアップロードされた私は文字通り最新版サクヤですよ。返り討ちにして更に打ち返してあげます」

　む……時々ボーとしてると思ったらそんな事やってたのかサクヤめ。私たちはにらみ合い、そして火蓋は切られた。
　こちらのターン。背を向けたアギトが見える。私はアギトで行こう。

「俺はアイツを追わなきゃいけないんだ！　お前の相手なんてやってられるか！　俺はアイツの事……」
「まあ待てよアギト。久々に会ったんだから、コレでもやらないか？」

　眼下のガイエンは確かに腕を動かしたけど何コレって？もしかしてサクヤは私を誘ってるのかも知れない。ここは慎重に……アギトは振り返り腕を横に払っている。

「ふざけるな！　アイツは今だってきっと俺を待ってるんだ！　だから今度こそ……この気持ちのままに……」
「俺だってお前を待っていたさ」

　んん？　何その危険な発言。そこだけ切り取らないでよ。でも何故かガイエンの動きとシンクロしてる……怖い。
　今のアギトの様子は……動揺してるみたい。こっちもシンクロしてる。ペースにはまっちゃったか。ウムム――

「な、何が待っていただ。お前が……俺たちを……」
「そうしなければ、いけなかった。いいや耐えられなかったんだ！」

　あれれ、サクヤは一体どこのボキャブラリーを身につけたのかな？　やめてよガイエン。アギトに一歩近づかないで！　私と同じようにたじろぐアギトの姿が見える。

「来るな！　変な事言うなよな。おかし…………ぞ、お前……」
「変？　おかしい？　それがなんだ。その程度の常識に俺のこの気持ちは負けたりしない！」

　言っちゃったよ！　って……え？　何？　その手がそんな所に延びちゃあダメ……だよ。それは禁断！！　横取りなんてダメ～～～！

「大丈夫ですかセツリ？　戻ってきなさい」
「あれ？　……サクヤ？」

　いつの間にか自分の中で想像が膨らんでいたらしい。ガイエンとアギトが……あんな事に……って、それはサクヤの変なアテレコのせいだよ。
　下品な言葉より質が悪い。

「ごめんね。セツリが余りにも可愛い反応をするから、からかっちゃいました」
「むぅ～」

　サクヤに一本取られた。昔は私がいつも取ってた物なのに。てか、延びてきた手はサクヤので対象は私じゃん。余りにもリアルに想像できてると思った。
　眼下の二人はそんな展開に勿論発展してる事無くて、近づき様に武器を絡めて権勢しあってるみたい。ふう、ある意味安心だよ。
　ベランダを吹き抜ける夜の風に火照った体を冷やして貰う。何やってるんだろ私達。暢気なものだよね。
　クスクスと笑っていたサクヤが不意に笑みを私に向けて来る。

「所で、セツリはどういう風に持っていく気だったんですか？　まあ大体想像は付きますけど。アイツとはどっちを指してたんでしょう？」
「それは……」

　うう、今更分かりきった事を……お姉ちゃんモードに入ったサクヤは本当に意地悪だよ。だけど夜風に長い黒髪を揺らして遠くを……具体的には会議の後にスオウ達が目指した場所の方を見ながら優しく言葉を紡いだ。

「ちゃんと言ってくれれば、不本意ですけど……私も応援します。それなりに私もスオウの事は認めてますから」
「サクヤ……」

　サクヤの頬はちょっと赤い。言いたく無かった事なんだろうか。だけど私は嬉しいよ。やっぱり私達は家族だね。サクヤはやっぱり私の事分かってくれてる。

「ありがとう！」
「わっ……ちょっ……セセセツリ」

　私はサクヤに抱きついた。サラサラの黒髪、暖かな体温、ほのかに香る優しい香り……大好きな私のサクヤ。私の初めての友達。実はサクヤがここだけの存在って実感が私にはない。
　だってそうでしょ？　サクヤはここにいるもん。私の前にちゃんとこうして存在してる。確かに向こうで会うことは出来ないけど、私にとって二番目に近くに居た。心に居てくれた。

「本当に甘えん坊ですね」
「うん……ずっと甘えられたらいいのにね」

　サクヤが私の頭に顔を埋めるのが分かる。こんな時間がいつまでも続けばいいのにと思う。でもそれは頑張ってくれているみんなには絶対に言っちゃダメなんだよね。
　私は望まないと行けない。帰ることを。きっと今度は、こんな時間を望む時間を向こうでも過ごせると思って。
　きっと過ごせるよ。もう私も甘えるだけの女の子は卒業しなきゃいけない。
　だから私は頑張ってみんなを信じぬくよ。甘えてばかりは程々にして頑張る。ブレない、揺れない、心がほしいから。だって心は向こうでも変わりはしない物。
　ここから持ち帰れる唯一の物じゃないのかな？　だからここで育てた心であの体を強くしたい。もしかしたらこれも一つの夢に出来るかも知れない。
　ううん、してみせる。そしたらきっと、今より素直に向こうに帰りたいと思えるよ。

「そろそろ中に戻りましょう。なんだか冷えてきました」
「そうだね」

　確かに夜風は次第に冷たくなっていく感じがした。だけどそれは普通の事？　日光が無いんだし……夜は冷えるのが当然だと私は気にしない。
　二人で中に戻る直前、私は振り返りサクヤが見つめた彼方を望んだ。その向こうにはスオウ達が居るはずだ。彼は大丈夫だろうか？　
　シルフィングは元に戻せたかな？　いつも通り無茶してなければ良いけど。私は満点の星空に祈りを捧げる。

『どうかスオウが無事に帰ってくれますように』

　私に出来ることはこれだけだ。ここエルフの国には『星の宅配人』という話がある。願いを届けてくれる宅配人。星にまたがり叶えるではなく届けるんだ。
　流れ星はそんな宅配人の交通手段。願いを当人に届けてくれる宅配人。どうか私の願いも届けてください。すると一筋の光が夜空に流れた。
　貸し与えられた部屋に置いてあった一つの絵本の他愛もないお話。だけどその願いを聞いた人々はきっともう一度頑張れると思うんだ。
　だから無茶してたら私の願いを聞いて絶対に戻ってきてほしい。どんなことがあっても絶対に。届くはずもない声だろう……けれど私達ならなんて思ってやってみた。届け、届け、と今度は祈ろうかな。

「セツリ？」

　その時聞こえたのはサクヤの不思議がる声。私はおかしくなってそれを結局やめた。彼ならそんなことしなくても帰って来るもん。ちゃんとまた私の元に……約束してくれたから。
　不安が襲うのは私がやっぱり信じきれてないから。さっき信じることを頑張ると誓ったばかりなのにね。

「何でもないよサクヤ。ねぇ、サクヤはスオウの事信じてる？」
「何ですかいきなり？」

　サクヤは部屋とベランダの間で私の言葉に首を傾ける。確かに私は何を確認したいのかな。何に確信を持ちたいのか……ダメだな私は。

「ううん。やっぱりいいや」

　私は首を振ってさっきの言葉を無かったことにした。だってこれは私がやり通さなくちゃ行けないことだ。誰かの言葉に左右される様じゃまだまだだからね。
　私はサクヤの横を通って部屋に入ろうとする。するとポツリと聞こえた言葉に頬がほころぶ。

「信じれますよ。彼なら」

　嬉しかった。ただ単純に嬉しい。この気持ちをどうにかして保管しておきたいくらい。自分の選んだ選択は間違ってなんかいない。


　そう思えて、そう確信できた。私は上機嫌に、だけどそれを悟られないように部屋の暖かさに浸る。きっと喜んでるのがサクヤにはバレバレだろうけど、私の興を削がないようにサクヤは後ろで黙って私を見つめるだけなの。
　しかしその時、おかしな言葉が頭に響いた。それは本当におかしな言葉。

【信じるの？　信じていいのかしら……本当に？　あなたは二人の嘘に踊らされてるだけなのに……】

　私は思わず後ろを振り返ってサクヤを見た。だけどそこには優しい顔を称えたサクヤの姿があるだけ。それに今の声はサクヤの声じゃ無かった。
　私は部屋の中をぐるりと見回す。けれど私達二人以外の姿なんてない。

（何、今の？　私の中の声でもないよ……誰か居る？　見えないけど……誰か居るの？）
【あなたの曇った目じゃ私は見えない。真実を見ることも出来ず、安い嘘に騙されて……あげくにはそれが希望ですって。笑っちゃうわ】

　頭の中に深いな笑い声が響く。後ろから不振がるサクヤが近づいて来て私の名前を連呼する。ダメ……やめて……頭の中で二つが混ざりあってグチャグチャになるよ。
　サクヤにはこの声が聞こえないの？

（何なのよ……嘘って……）

　私はその場に耳を塞いでしゃがみ込む。これ以上聞きたくない。折角、強くなろうとした心が乱される。だけど頭に響く声は耳を塞いだところで消えることはない。

【あなたが信じる物は向こうには無いと言う事よ。それが二人の嘘。あなたは騙されてるの】
（そんなことない！　それこそ嘘に決まってる！）

　スオウが……サクヤが……私に嘘を付くはずない。これもきっと私の弱い心が原因なんだ。強く、強く心を保とう。

【私はあなたの中の幻なんかじゃない。ふふ……信じられない？　信じたくない？　だけど私が言った事が本当だといずれあなたは最も残酷な形で知ることになる】
（やめてよ！　何よ、何なのよそれ。私が信じてるのはあんたなんかじゃない！　あんたの言うことなんか絶対に信じないぃぃぃ！）

　惑わされちゃ行けない。これはきっと敵の仕業だ。どうやってか知らないけど私の頭に直接声を届けて、私を陥れる気なんだ。
　幾ら耳を塞いでも無理なら……元を絶たなくちゃ。これ以上、聞きたくない。ねっとりと頬を舌で転がす様なこんな声……胸を突き刺す様な言葉の刃……全てが不快だ。

「サクヤ！　お願い……敵がいるよ。私の頭に声がするの。見つけて……サクヤなら出来るよね？」
「！！　……分かりました」

　サクヤは私の言葉を信じてくれた。そもそも私を疑う子じゃない。信頼をそれ以上の信頼で返してくれる。そんな子だ。
　だからこんな言葉は嘘に決まってる。見つけてシバいてやるんだから。サクヤにはそれが出来る。システムを覗けるサクヤなら、ここのセキュリティの穴を付いてる奴を見つけれる。

「捕まえました！」

　その言葉と同時に私達は走り出す。大丈夫。この不安は自分自身で取り除く！
　




=== 36 ===



　俺は憂鬱だった。この国に戻って何度溜息をついただろうか。少しはふっ切ったつもりの記憶はそうでもなくて……突き付けられた罪に頭を抱えずにはいられない。
　そんな折にアイリと二人きりになる機会が訪れる。だけど僕はただ一心に逃げたかった。向き会えないよ彼女とは。泣いて去ったアイリを俺は追う事もしなくて、ただ灌漑にふけるだけ。
　そこにやって来たのはガイエンだ。上機嫌な奴が語るのはこの国の未来？　アイリの事？　ガイエンは言う。
「ここで結ばれるのに愛などいらない」
　俺のとる行動は一体……
********************************************
「はぁ～」

　気持ちが落ち込む。ここに来ると決めたとき、自分はもう色々な事を吹っ切れてると思っていたのに――全然そんな事は無かったようだ。
　セラに上手く乗せられたというか何というか……俺はアイツ……スオウにまだ頼りになる自分でも見せたかったのかも知れない。

　ＬＲＯに入って日も浅い筈のスオウが俺でも信じられないような事を次々やっていくのを一番近くで見て来て、怖くなったのかもしれないな。
　自分はまた……なんて。アイツはそんな奴じゃないと知ってるし分かってる。もう何年の付き合いだと自分に言い聞かせたい。
　アンフィリティクエストなんて言う訳の分からない物に巻き込まれて、命を削ってそれでもまだここで笑おうとするんだから天晴れな奴だよホント。
　まあただバカなんだろうけど……あのバカは結局どこでも変わらなくて、それだから俺もここで自分でいれる。

　誰だって違う自分を演じるこの場所で、実は素の自分で居ることが一番難しいのかも知れないと思う。俺だって最初は無様なヒーロー演じてたよ。きっと浮かれて、俺もバカになってたんだな。
　それは薄過ぎた殻で……追い込まれると直ぐに崩れる物だったからきっと無理してるってアイリにはバレてたんだ。
　だから俺を思って……背負って……行ってしまった。残ったのは自分のふがいなさと安っぽいヒーローの仮面と無駄な地位って奴だ。

　それはきっと精一杯のアイリの俺に対する配慮だったんだろうけど……それがどんどん縛るんだ。いらないしがらみや責任なんてのが次々にのし掛かってきてさ。
　そしてついには全部を投げる事になる。それを今更ガイエンのせいなんて言う気もないけど、顔を合わせるだけで胃の辺りがムカムカするのは押さえられない。
　あの時だって……アイリの横に当然と言わんばかりに立つガイエンに俺はいい気はやっぱりしなかった。でも俺に何が言えるのか。あそこで・・あの立派すぎる椅子に小さく座るしか出来ないアイリを放ったのは俺だ。
　見ることも出来ない癖に……逃げることもスオウの居る手前出来なかった。情けない姿を晒して、その少し前に言われてしまったんだ。

【お前らしくないぞアギト】

　真っ直ぐな目だった。いつもあのバカは真っ直ぐな目をして人を見る。それが誰かを傷つけるなんて全く思ってない顔でさ。それがスオウの良いところ何だけど……たまにイラッとするよな。
　でもそれをぶつけられるか？　出来る分けがない。何も知らないからと言ってスオウが悪い訳じゃないんだ。全てはぞんざいなヒーローの仮面を被った自分のせい。自分が巻いた種。
　憧れだけで心が伴わない結果だった。

「はあ～」

　再三のため息がこぼれでる。一体アルテミナスに戻って何回目だよ。俺は城の外の広場の端っこでふてていた。垣根に隔てられた、これも弱すぎる外界との壁みたいな物だ。
　俺はとことんこういう所が好きらしい。てか落ち着く。だけど自分の小ささに気づいてやっぱり肺から空気が出る。
　空を見上げると満点の星空が俺に降り懸かりそうだった。すると何かが目に止まった。いや……こっちを見つめてる？　黄色い目が俺を見下ろしてるんだ。城の先端部分に止まる白い生き物……あれはクーか？

　あんな所で一体何やってるんだろうか？　そういえばスオウも言ってたけどクーもおかしな存在だ。モンスターって訳でも無いし……ピクと同じサポートモンスターの実験体でもないだろう。
　そこで俺が思いつくのは、ＬＲＯの無意識……そんな噂が流行っていた時期があった。それはスオウが入るずっと前でアイツが知る由も無いことの筈だ。
　あのバカは目の前の事で一杯一杯だから情報がそこら中に溢れるこのご時世でも予めなるべく情報を集めようとしない。
　それはいわゆる愚の骨頂でもあるけど、だからこそ目の前で起きる全てに新鮮さを感じる事が出来て、素直に驚くことが出来るのかも知れない。

　古参プレイヤーなんて呼ばれる俺にはどうやったっても無理な事だな。新しい情報は常に掲示板で確認してるし、付き合いの長い情報屋もいる。それに友達からだって噂や色々はメールとして届く。
　それは一年もの間ＬＲＯをやってきた上で身につけた他人より先に進むための術。スキルと言えるのかも知れない習慣だ。勿論努力もしたけど、努力だけじゃ絶対に看破出来ない範囲ってのがあるんだ。
　何しろＬＲＯは広大だからさ。そして学生である以上、ここに入れる時間には絶対的な制限がある。それでも俺が他の人達より前を走れてるのは集まる情報の差と、やはりあの事件。

「…………」

　なんてこった。思い出す度にもれなく付いてくるんだなアレが。

「……はあ」

　頑張ったけど、ほら、また出た。


　ＬＲＯの無意識。それは単純に俺らプレイヤーからモンスターを守る存在。俺達はＬＲＯに元々配された者にとっては侵略者なんだ。
　だからある時期からモンスターを守るモンスターが現れた。それをＬＲＯの無意識と俺達は呼んだんだ。そしてその時現れたのが、青白い光を纏い枝葉の用に分かれた尻尾が特徴的なフィニックス。
　だからクーの変身後の姿を初めて見たときに感じた懐かしさはこれだな。

　あの存在がクーと言う事になってるとしても今の俺ならそこまで驚かない。ここ数週間で驚く事が有りすぎた。でもそれはあの頃に戻ったみたいでやっぱりとても楽しい時間だった。
　右も左もわからなかった頃、入る度に発見があって戦闘の楽しみを知って、そして初めて他の人を助けたあの頃。あんなにほのぼのとはしてないけど、それでもさ……スオウといると奮い立つ物がある。
　沸き立つそれを押さえられなくなった時あのスキルを見せてしまったわけだしね。相手がクーってのもなんだか運命的だ。
　俺は再び城の先端に止まるクーをみる。横では何やら大量の金属が鳴る音が聞こえていた。きっと軍が集い始めたのだろう。やっかいな事に成ったものだ。
　その時、城の方から聞きなれた声が聞こえてきた。

「では出発は九時頃になると思いますので。一声兵達に掛けてくださいアイリ様」
「わかりました。あの……ガイエン。セラ達の帰りを待たないのですか？」

　二人は何故かこちらに寄ってきて垣根の向こう側で足を止める。人が少ないからか？　なんだか予期せずに盗み聞きみたいに成ってしまっている。
　アイリとガイエン。その関係はお姫様と親衛隊隊長で軍の総指令官なんだから二人でいる事に疑問はない。だけど何故だろうか……やはり何か言いしれぬ物が浮かんで来る。

「待ってるではありませんか。でもあれはあくまで保険。心配いりません。我らでタゼホは解放して見せましょう」

　やっぱりガイエンはスオウ達に何かをさせる気は無いようだ。と、言うかあてになんかしていない。ともすればこのまま戻らなくてもいいと思ってるのだろう。
　それか戻ってもそれは逃げ帰りを予想してるとか？　そしたらアイリの期待を裏切ったとかで刑罰にでも処する気だろう。

「でも……」
「アイリ様。これ以上のワガママは聞き入れません。貴方はただ玉座に座っていてくだされば結構です。国の問題は全て我らが解決しますゆえに」

　ガイエンに押されてアイリは口を噤んでしまった。やっぱりガイエン達はアイリをただの人形……飾りとしか思ってない。

「では私は、軍を見てくるので目の届く範囲にいてください。街中で何が出来る訳もないですが、心配ですから。それとあの件も……そろそろ国民は嬉しいニュースを臨んでる筈です。
　最近は不安を煽る事だけが続いているので、それを取り払う物が必要でしょう。不安がる国民の姿なぞ見たくないでしょう……貴女はこの国のお姫様なのですから」

　ガイエンのその言葉に息を詰まらせる様なアイリを感じた。なんだあの件って？　二人の間に何があるんだ？　長くここを離れていた俺にはわからない。
　ただアイリの不安だけは垣根を隔ててもハッキリと伝わって来るようだった。


　気まずい時間だ。俺はアイリに気付いてるけど向こうは気付いてない。てか気付かせたくない。だからこの場を離れたいけど、生憎出る方向は垣根側しかなかった。反対は城の城壁だ。
　なら俺は息を殺して気配を絶って、この場を凌ぐしかない。アイリが演説をするために軍の前に上がるその時まで。我ながら情けない事この上ないけど俺はもうアイリを泣かせたくない。
　今日、会議の前に目の前で泣かれて……俺はどうする事も出来なかった。多分それは今も変わらない。きっとスオウはこんな俺を見たら笑うか罵倒しそうだけど、しょうがないだろ。苦手な物は苦手だ。

「はぁ～私ってダメだな。どうしてハッキリ嫌だと言えないのかな。折角……アギトも戻って来てくれたのに。どうしてあの時は怖くなかっただろう。
　あの会議の場でガイエン達に逆らう事言えたのかな？」

　アイリの口からコボレる言葉が心許ない壁を通して聞こえてくる。これはもう盗み聞きの何者でもない。しかも女の子の独り言……最低だ。
　アイリが言ってるのはスオウ達に協力を仰いだ時の事だろう。確かに今思えば、あれはアイリを知る面々からすれば驚きの事だった。　
　だからこそあの場の連中はやけにざわついたんだ。もしかしたらあれがアイリの初めての抵抗だったのかも知れない。
　周りに見せる王族としての姿と普段のアイリはギャップがある。こいつはいつだって無理してるんだ。頼まれると断れなくて……押しに弱い。
　だから心配で心配で……でも俺は、既にそんな権利もない。垣根一つ超えることだって許されない。

「あ、そっか……」

　ん？　何か答えを見つけたのだろうか？

「アギトが居てくれたから……だよね。――ふふ」

　顔が赤ペンキで塗りたくられたかと思った。何言ってるんだアイリの奴。どうしよう、もの凄く嬉しい。

「それにあの……スオウ君かな？　会ったばかりのアギトに似ててドキドキしちゃった」

　何故か一気に熱が引く感じがする。あのバカと俺が似てた？　マジでやめてほしい。と言うか、その名前がアイリの口から出たことにショックを受けてる自分が居る。
　今でも俺はアイリの何だと思ってるんだろうか。自分から捨てた逃げた癖にだ。

「ほんと……何ショック受けてんだろ俺」
「え？」

　しまったーー！　思わず口を突いて出た言葉をアイリに拾われた。周りがそれなりにうるさいのにどうしてこういう時は届いてしまうんだろうか。
　それだけ薄い壁だって事かも知れない。
　するとガサゴサと垣根が揺れる。やばい、もしかしてこっちに来る気じゃ！？　

「アギト……」

　そして案の定俺達は再び向かい合ってしまった。思わず飛び退いて城壁にぴったり体をつけている俺。そして顔だけ垣根から出したアイリの目には再び涙が貯まって―――

「泣くな、バカ！」

　俺は思わず近くに行ってアイリの目を隠す様に手で覆った。何やってるんだ俺は。意味がないにも程が有る。目だけを覆ってるから頬を流れる涙は丸見えなんだ。

「バカって……言った方がバカってアギトが言った。だからバカはアギトでしょ」
「なんだって？　俺は自分がバカだなんて絶対に認めないぞ。だからバカを連呼するなバカ」
「自分だって……連呼してるのぅ～にぃ～ズルいよ」

　なんだか昔を思い出す会話だった。てか、意外と普通に話せるものだ。今は二人きりだからだろうか。俺はしょうがないからアイリを引っ張り出す。
　いつまでも尻だけ垣根の外に晒してる訳には行かないだろう。だってお姫様なんだし。
　でもアイリの涙も止まり落ち着いたら流れるのは気まずい雰囲気。それほど広くはない空間で開いた微妙な距離もそれに拍車をかけてる感じだった。位置が悪い。
　耐えきれない―――俺はそう判断した。

「じゃあ、ごゆっくり……」

　俺はそそくさと退散する事を選んだ。だけどこれは失敗。だって垣根に顔を突っ込んだ時に聞こえた言葉で足が止まった。

「なんで逃げるの！？」

　それは奇しくもあの時と同じ台詞だった。「何で逃げるの」か……それは俺も知りたいよ。もっと素直に……強く成れればいいんだろうけどね。
　でも俺はどこまでも不器用で、素直になんて成れない奴なんだ。

「お前と一緒に居たくないから……」

　こうやって最低な言葉を口に出してしまう。それも垣根に頭突っ込んだまま――――もう引っこ抜く気もないけど。ある意味、楽だよコレは……間抜けで居れば話をはぐらかせる。逃げ出せる。

「嘘……だよねアギト？　私の事まだ怒ってるんだ……いっぱいいっぱい謝るから……行かないで」
「違う……そうじゃない……ん……だ。そうじゃ……」

　アイリは俺を責めない。こんな俺を今でも信じてくれてるのだろうか。でも……それは、だからこそ……アイリが謝る事じゃない。俺は……

「違うって……わかんないよ。隠し事は無しって……約束……したよ」
「ごめん……」

　僕は許せないんだ。自分自身に対して。でもそれを言ったらアイリはまた謝るだろう。そしてそうさせた自分がまた嫌になる。
　それは永遠に続きそうな悪循環。僕達はあの時から笑顔で居られなく成ったんだよ。だから……ごめん。
　垣根に頭を突っ込んだ間抜けなエルフは再び足を動かそうとする。今度こそこの場を去ろう。そう決めた時だった。

「ア……ア……アギトの……大バカ者ー！！」

　アイリの聞いたこともない大きな声に続いたのはわき腹への衝撃だった。女の子のタックルなんて生優しい物じゃない。あれは爆発の衝撃だった。
　垣根から吹き飛んで城壁に叩きつけられる。ダメージには成らないけどそれなりに痛い。目を向けるとアイリは小さな小さな短剣を翳していた。刃も無いそれは玩具にしか見えない。
　せめて三十センチ有るか無いか位の物。だけどあれは紛れもなく武器。それも最上級の稀少度を誇る国宝だ。あれを本気で使われたらアルテミナス領土でアイリに勝てるプレイヤーは居ないだろう。
　それだけ桁外れな物だ。ごく一部の武器がこう呼ばれる『バランス崩し』その一本『王剣カーテナ』それが俺に向いていた。

「アイリ……お前……そんなもん持ち出すんじゃねーよ！」

　危ないだろ！　ここはいくら何でも怒らずには居られない。

「だったら逃げないでよ！　アギトがバカでヘタレでバカみたいな事、ずっとやるから！」
「おい、今バカ二回言ったぞ！　ワザと繰り返しただろ！」

　てかそんな物持ち出されて逃げない奴なんて居ない。いや、まあアイリの言葉の意味は分かるけど俺は……

「それが何？　アギトなんてバカトで充分よ！　ずっとずっとずっとずっとずっと――」
「おい！　待てアアイリ！　カーテナから何か出てるぞ」

　それは黒く深く尖った鏃の様な物体……空間を蝕んでる。だけどあんなのはカーテナの能力の末席だろう。

「――待ってたのにぃぃぃぃ！　バカァァァァ！」
「ぬあ！」

　カーテナから飛び出した鏃は俺の顔面数センチを掠めて空に消えていった。

「はぁはぁはぁはぁはぁはぁはぁ…………」

　アイリの息が荒い。あれだけ叫べば……とも思うけどそれだけじゃない。カーテナの副作用だ。強大な力にはリスクが有る。それはここＬＲＯの大前提だ。
　俺は畏れおののいていた。さっきの攻撃は洒落に成らない。文句でも言ってやりたいけど、あの顔をみたら自分の非が猛烈に襲ってきて口を金魚みたいにパクつかせるしか出来なかった。
　アイリは泣いていた。だけどその涙は今まで何度も見た涙の中で一番濃く感じた。いろんな感情が沢山混じり会った濃い涙。俺はあれと向き合わなくちゃ行けないんだろうか。
　多分……きっとそうなんだろう。だけど俺はやっぱり逃げる事を考えてしまう。あの涙を自分が止める資格は無いから。だけど荒い息を吐きつつ言ったアイリの言葉は俺のふがいない部分に突き刺さる。

「はぁ……はぁ……アギト、私遠くに行っちゃうよ。捕まえてよ！　助けてよ！　イヤな事っ……ぜんっぶ……言ったよね。すくってあげるって！」
「――！！」

　思い出す情景は一つの冒険の後。共に歩んだ道のりを振り返り、手の中に収まった小さなリングを噛みしめた。そして俺達は互いにそのリングを……
　俺は顔を背けた。輝き過ぎたあの瞬間を俺は見れない。だけどそれが合図だったのかも知れない。アイリの中で何かが崩れる合図。
　アイリは何かを投げた。そして走り去る。俺はアイリが捨てた物を見てアイリの去った方へ手を伸ばした。だけど大きく口を開いても言葉は出ない。
　出せるはずがない……これで良かったんだと思う自分には。震える腕が何を伝えようとしてる……だけどそんなの、知りたくも無かった。


「やはりお前かアギト」

　垣根から顔を出したのはオールバックの渋いオジサンガイエンだ。見たくも無い顔だから背を向けよう。

「アイリ様がさっき走り去った。どうするんだ？　もうすぐ軍の召集も完了すると言うのに」

　ガイエンの言葉を俺は無視。話したくも無い、さっさと消えろ。

「まあ、だが……丁度良かったな。お前へのシコリは消し去ったみたいだから助かったと言っておこう」

　ん？　なんだそれ？　いや、そもそも何でこいつらが今になって俺を呼んだのかわからない。国を抜けた俺に助けを求めるなんて事しないだろ。
　けど……それを気にしてどうするんだ。俺はもう捨てられたんだ。このリングと同じようにやっとでさ。それにガイエンの声は明らかに誘ってる。乗るな俺。

「……だから何だよ。それだけならもう行くぞ。俺には関係ない」
「ああ、関係無い。無くなるさ。ようやくだ……ようやく私がこの国を手に入れる時が来た。このリングが彼女の指にはまる時がな」

　そう言ってガイエンは腕を動かして何かを取り出した。それは大きな青い宝石……中で泡の様に光が灯っては消えていく。そうあれは指輪だ！
　俺は振り返り腕を横に振って叫んだ。

「ふざけるな！　そんなものアイツがはめる訳……それにお前、国だと！？」
「彼女ははめるさ。この国の声に負けて。そしてこの国の為に私と結ばれる。愛なんて物はここでは必要ない。そうだろう負け犬？」

　コイツが狙ってるのはアイリじゃない。ただ国という大きな枠組み。その頂点の椅子だ。その為だけに王族と直結したアイリを……俺は動揺を隠せない。
　負け犬だと！？

「お前みたいな奴にアイリは……！」
「今更何をしても遅いぞ。アイリ様は切り捨てたんだ。お前をな。後は簡単だ貴様には少しの間席を外して貰えばいいだけだ。私達の式の間な。
　邪魔はいかんだろ？　幸せな二人を祝福出来ないのなら退場は免れまい」

　奴はゆっくりと近づいてくる。垣根の向こうには奴の犬が待ちかまえているんだろう。それは軍と言う名のふざけた犬だ。
　俺に逃げ場はない。だけどたじろぐ足は止まらない。覚悟も決まらないのか。

「どうする？　牙を抜かれた元犬よ。それとも最後に足掻いてみるか？　我が国の『ナイトオブウォーカー』！」
「くっ！」

　互いの武器が音を立てて絡み合った。だけどその時、異変が起きる。風は冷たさを称え光明の塔の光が萎む。あの塔の光は連なる王族の輝きを示す。
　兵の一人が何かを告げる。だけど俺はそれより早く動き出す。
　明暗するは光のつぶて。木霊するは犬の叫び。
　何を俺はやってんだ？　だけどこの足は止まらない！




=== 37 ===



　僕とピクは協力して麒麟に立ち向かう。僕等はそれぞれの弱点を補い、後は心で押し切った。そこにはきっと多大な運が有ったんだろう。
　でもそれすらも幻でまやかし……ＬＲＯは僕達にそんな優しい訳がない。
********************************************

　勇気とは生まれるもので、掴むもの。自分の苦悩が晴れた時に……誰かの言葉に感化された時に……その行動の意味を理解できた時に……誰かと思いを繋げた時に……心が前を向いたその瞬間、自分の胸に灯るよう、その場に沸き上がるよう、勇気という光が見える。
　すると不思議と恐怖や不安がなくなったり、小さくなったりする。出来ない事なんてない気がする。開ける事が出来なかった扉が開いた感覚。
　進み出よう……その先に。迷わず、畏れず、止まらずに。


　暗い森を照らす淡い光の玉が弾けゆく。雷撃を纏った布が僕達を隔てた木々を物ともせずに切り刻む様は戦慄を感じる光景だ。僕とピクは意気揚々と駆けだしたけど、その布の壁に阻まれて刃が届く事はなかった。
　結局ピンチなのは何も変わらない状況。まるで第二形態にでもなったかの様な麒麟に未だ手も足もでない。僕の手数は腕一本分少なくなっているのに対して、向こうは舞う布の数だけ攻撃出来る。
　それは絶対的な差だった。追いつくわけが無い。

「スオウ君！」

　頭に届いたシルクちゃんの声で僕は身を隠してた木からとっさに横っ飛びで飛び出した。その瞬間青白い光を放電した布が、まるでカードキーを差し込む気軽さで、樹齢何十年を誇りそうな幹を貫く様が見えた。
　這い上がってくる悪寒を押さえつけて、転がり様に地面を無理に蹴って方向転換。すると方向転換する前の地面に布が刺さる音が聞こえる。
　でもまだまだ安心なんて出来ない。放電の音が前方から聞こえる。これで攻撃が来る方向がわかるけど、それはとっさの判断と言うよりも危険を回避する防衛本能。
　反射の賜で動くから、なかなか次に繋げにくい。ここは無理してでもあの布を弾いて距離を詰めたい所だ。今の距離間は最悪過ぎる。
　どうやったって間合いの外で僕の剣が届く事が出来ない距離。前を向く事を諦める気もないから、どうにかして反撃のチャンスを掴みたい。

「ピク！」

　僕の呼びかけで嬉しそうに飛んできたのは桜色の小竜。

「ブレストファイヤ！」

　僕の指さした方向に向かってピクは炎の固まりを吐く。痺れる程の衝撃が辺りに伝わった。あれで何枚かは落とせただろう。
　僕はニーベルを構えて走り出す。爆煙の中から数本の布が迫るけど今度は逃げない。紙一重で布をかわし側面から切りつける。
　一枚・二枚……三枚！　爆煙が晴れた先には麒麟の姿が見える。このまま一気に接近だ。次、離されたら時間的にヤバい。テッケンさんがモンスター共を引きつけてそろそろ二十分は経つだろう。
　根性で三十分は行くとか言ってたけど麒麟はここまでＨＰを減らしてない。ボスクラスのＨＰなら後十分で削りきれるか分からない……けどやるしかない！
　だからここで意地でも食いつかないとダメなんだ。あの大群が戻って来たら最後。怪物達に僕らは押しつぶされてしまう。

　一向に直る兆しが無いシルクちゃん達の麻痺。もしかしてあの麻痺は邪魔させ無いため？　僕が麻痺に掛からなかったのは偶然じゃ無く必然だったのか知れない。
　これがウエポンアライアスと言う試練なら望はタイマンなのか。それならみんなの回復は期待出来ない。絶望的な状況……だけど救いもあった。それはピクの存在だ。
　どうしてピクは動けるのかは分からない。まだ一回も攻撃を受けてないからか、それともプレイヤーじゃない存在だからなのかとにかく謎だ。
　だけど力強い味方が残ったこと、これこそを救いと呼ばずになんて言おうか。一人で出来ない事が出来るんだ。一人でいけなかった場所に行けるんだ！

「ウオオオオオ！！」

　僕はピクが開いてくれた道を伝って麒麟に剣を振るう。渾身の一撃はようやく麒麟のＨＰを僅かに減らした。だけどここで止まる訳には行かない。
　続けざまにニーベルを振るい、奴が向かわせて来た布を根本付近から切り捨てる。幾ら四方八方から襲いかかる雷撃を纏った布でも伸ばし過ぎたのが逆に仇になった。
　僕に届くまでに麒麟の体から切り離す。それは僕の方が早かったんだ。切られた布は空中でほつれて消えていく。このまま、丸裸にしてやろう。それでずっと戦い安くなる。

「来てるぞスオウ！」

　鍛冶屋の声に反応して左右を確認すると百八十度横、丁度左右から二枚の布が迫っていた。全部落としたしたと思ったけど、それはどうやら反対側の死角から延びてるみたいだ。
　そして簡単に切ることも出来る木を使ってあり得ない位直角に布を曲げての奇襲攻撃。さっきから麒麟が動かないと思ってたのは全てはこの為か？
　ヤバい！　片方は防げるけど、もう片方はどうすればいい？　自分の失った腕が憎たらしい。左右に剣を持ってたなら対処できた筈なのに……。
　放電音のバリッと言う音が耳に後数センチと迫ったときに僕は決断した。逃げる事も守ることもせずに、ただ目の前の白いわき腹に剣を突き立てることを。

「ヒヒ～～～ン！！」

　それはただの突きだった筈だ。スキルも無い僕の、ありふれたただの突き。でもその選択は間違っていなかった。思いを込めて放ったその一撃は、激しく麒麟の体をズラした。
　そのおかげで木を経由していた布は僕に届く事無く止まったんだ。そしてそれは麒麟が縛られた状態と同じだった。引き絞られた布は麒麟の自由を奪っている……こんな好機はもう二度と無いかも知れない！

「ピク！　行くぞ！」
「くぴ～～」

　号令と共にピクは次々とブレストファイヤを放つ。伝わる熱気を気にせずに僕もニーベルを振るう。スキルなんて物は持ち合わせてないからひたすらガムシャラに……ただ精一杯にニーベルを振るった。

　
　銀の軌跡は爆煙の中に次々に吸い込まれていく。絶えず打ち続けられるブレストファイアに周囲は煙に包まれて視界なんて無くなっていた。
　でも、そこに居るはずの麒麟に向かって進む手に迷いはない。ニーベルを伝って届くその感触は信じれる物だ。居る、間違いない。効いている……そうであってほしい。
　だけど不意にニーベルが宙を切っただけの感覚があった。そして今まで直ぐ近くで爆発してたピクの攻撃が遠くに聞こえる。
　確信して……そして理解したその瞬間、煙の中から青白い獣が僕に向かって鋭く光った角を向けて姿を現した。

「くっそっ！」

　迫る白銀の角に一本だけじゃ心許ないニーベルを向ける。ぶつかり合う白銀と銀。その瞬間「ピキ」っと何かに
ヒビでも入る様な音が聞こえた。
　それはもしかしてニーベルの……だけど油断したらやられて仕舞う中、それを確認なんてする余裕はない。だけどその時、再び火球が麒麟の背面にぶつかり一瞬の余裕が出来た。
　僕は鍔迫り合いから解放されて、バランスを崩した麒麟の頭にもう一度ニーベルを叩き込む。今度はクリーンヒット。だけど再び「ピキ」という音が聞こえた。
　ニーベルは大丈夫なのか？　ピクのナイスアシストで窮地を打開できたけど武器に何かあるんじゃ不安が尽きない。

「耐えてくれよ……」

　そう願いつつ僕は再び奴の脳天にめがけてニーベルを降ろす。効いているのかは分からないけど、麒麟は頭が弱いのかも……。
　今までどこを斬っても顔色一つ変えなかった奴がもたついてるんだ。これは弱点と考えてもいいのかも知れない。だから僕はまたこうやって同じ部分を狙う！
　ガッキィィィィン！　激しい音を立ててニーベルが脳天に直撃する。そして今度こそ麒麟の膝が折れた。奴の倒れ行く様が視界に映る……もしかして僕は勝ったのか？
　そんな淡い期待が膨らんだ。
　ドサッ……と言う音を響かせて麒麟は地面に倒れ伏した。

「やったのか？」

　そんな声が遠くで聞こえた。それは僕の声だったのか知れないし、麻痺で動けない誰かだったのかも知れない。けれどそこには紛れもなく横たわる麒麟の姿がある。
　それが事実……だったら手を掲げずには居られなかった。

「よっしゃあぁぁぁぁぁ！」

　僕は大きく声を張り上げた。ピクも一緒に喜びを分かち合うように空中でバク転してる。いいね、元から空中飛んでるから楽々だ。

「シッ！」「うん！」「ふ～ん……」

　向こうの麻痺組のみんなは三者三様のリアクション。ちなみに最初のは鍛冶屋だ。多分心で拳を握り締めたんだろう。次のはシルクちゃん。彼女らしい謙虚で可愛らしい同調だ。
　そして勿論、最後のどうでも良さそうな声を上げたのがセラだ。少しは喜べ！　てか、負けなかったんだ～みたいな顔ヤメレ！
　私はその一点に賭けてましたよ、みたいなその顔がムカつく。僕がどれだけ頑張ったと思ってるんだ！　隻腕で！　少しは誉めろよな。普段ツンツンしてるキャラはこういう所でデレを見せなきゃ需要がねーぞ。

「私はそんな安っぽく無いわよ。媚びへつらうなんて大ッキライ。腹の中ではいつかみてなさいよって思ってるから」
「危ない！　すっげー危ないメイドがここにいるぞ！　いや、そもそもそれはメイドじゃない。メイドの服着た暗殺者じゃねーか！」

　スゴく黒過ぎて逆に関心してしまう。度を過ぎる物は何でもそういう物なんだ……とか思っちゃう人間心理が働くね。
　度を過ぎたバカとかが可愛く見えたり、あり得ないほどのダメ人間が何故か母性本能擽りまくりでめちゃモテたりなんかしてしまうアレだ。

　有名どころでは、天才が書いた絵画なんかだろう。あの特異な絵画。教科書なんかで見ても「え？　これがそうなの？　自分の方が上手く書けるんじゃね？」とか思ってしまうあの画家の作品だ。
　でもあれはあ絵画として度を越しすぎてたのが良いと思われた要因なんじゃないかと僕は思う。つまりあの画家は度を越した天才だったと言うわけだ。

　てか、話が脱線したけど幾ら度を越しても向こうで無様に這い蹲ってる凶悪メイドを認める事は出来ない。何故ならあいつが今へつらってる中には僕の親友が含まれてるからだ。
　さっきの話が本当なら、アギトはいつかセラにどうにかされてしまうのだろう。あり得ない話ではない。セラはメイドという仮面を被ってるに過ぎないんだから。
　あの服の内側には暗器がそれはもう、と言う位仕込まれてて掌を返す準備は万全とかでも驚かない。いや、実際その程度セラはやるだろ。
　僕はセラの暗器は一つしか見てないけど、そもそも暗器は一つじゃ成り立たないだろう。次に何を取り出すか……どこまで隠し持ってるかと疑心暗鬼させて戦いでの心理を常に取っていく。そういう感じだ。
　動けない今の内に脅して誓約書でも書かせた方がいいのかもな……犠牲者がまだいない内に。本当にまだ犠牲者がいないのかは定かでは無いけど。

「あ、動けるよ」

　僕がセラの蛮行を予め防ぐ算段を練っていると不意に聞こえたその言葉。顔を上げて見てみると銀髪少女のシルクちゃんが見事に地面に立っていた。

「うぬ、確かに」
「はあ、良かった。あの痺れる感じも不快なのよね。誰かさんの様に」

　同様に立ち上がった二人。だけど何故か片方の視線が痛い。僕か？　僕はおまえにとって不快だったのか。その目はアンタも消えてよ、みたいな目なのかな。

「まさか、そこまで……ぷぷ」
「なんだそのププって！　思ってた！　確実におまえは僕の事を不快でバカで死ねば良かったのに、って思ってた！」

　もう最悪だよ。この腹グロメイド。勝利の美酒位味合わせろってんだ。

「まぁまぁスオウ君、落ち着いて。後半から確実に被害妄想が強くなってたよ」
「そうだぞ。幾ら何でもそこまで彼女も思ってた訳がない。ちなみに俺はお前がバカとは思ってがな」

　ウルサい……バカなのはお互い様だろう。この職人バカめ。どうやら僕が思ってた仲間はシルクちゃんしかいないらしい。後はピク。
　ピクは飼い主が良いからきっとあんなに良い子なんだろう。他の二人は仲間から除名しておくか。

「僕の心は深く傷ついたからな！　二人は仲間から除名だ！」
「そうなんだ。なら復讐……」
「末永い付き合いを申し込みたいです！」

　なんださっきの復讐……って。思わずひれ伏したじゃないか。後ろから刺されたくなんかないんだ僕は。百歩譲ってアギトは良いよ。諦めつくから。
　だけど自分はダメだね。自分自身を僕は諦められない。でも勢いでつい変な事を言ってしまったぞ。
『末永い付き合いを申し込みたいです』だよ。捉え方によっては告白に聞こえてしまいそうな一文だ。なんて恐ろしい。ミスったけど発した言葉を今更回収できる訳もなくて……これはからかわれる事必死だ。
　他意は無く、純粋に友達続けさせてください宣言だったんだけど……全力で変な方向に持っていくのがセラだ。

「そう、それじゃあ末永い付き合いを受けるためにこれにサイン頂戴」
「なんだそれ？」
「読めばわかるから」

　僕は渋々、翳された紙の文面を読む。え～と、何々――

「奴隷契約書――私は一生を貴女様の為に尽くし、苛められる事を快感・はては無償の喜びと出来る事をここに誓います。貴女の犬に、私は成りたい」
「「…………」」

　え？　何その空気。ちょっと待てよ。鍛冶屋は良いよ。だけどシルクちゃん！　君は離れないで！　僕の唯一の清涼剤の君が居なくなったら落ちちゃうよ。この訳の分からない世界に僕は落ちてしまう。
　つなぎ止める為にもそれ以上離れないで。

「はい、入力画面出してあげたから、ね」
「誰が書くか！　僕を変な世界に引き込むな！」

　偶に見せる可愛い顔をここで使うんじゃねーよ。一瞬、それも良いかな……なんて思う自分が出てきそうに成ったじゃないか！　

「大体、僕を見てるのは不快なんだろ？　そんな奴を奴隷としても側に置こうとするなよ」
「別に不快なんて私は言ってないけど……それってアンタの想像よ」

　うん？　なんでここで照れくさそうに顔を背ける。それは奴隷契約書を翳す奴の仕草じゃないだろう。確かに僕が勝手に頭の中で想像を膨らませたに過ぎない事だけど……あながち間違ってるとも思えないんだよ。

「アンタはどれだけ私が黒いと思ってるの？」
「ん？　そんなの決まってるだろう」

　セラはこの上なんか無いといつも僕を驚かすよ。だから当然――

「世界で一番――ブボァ！」

　殴られた。それもグーで。女の子に拳で殴られるなんて最低の男の証じゃないか。いや、それこそこっちの筋合いじゃ無いはず何だけど。
　どうしてセラは躊躇いもなく、死闘を終えたばかりの僕を殴れるのかが謎だ。普通の神経してたらまず出来ない事だよね。どうしても遠慮という気持ちや、僕の体の有様を見て直接攻撃は勘弁しようと思うはずだ。
　なのにセラは殴った。躊躇い無くその白魚の様な腕を高速で突き刺した。鬼だこいつ……こんな事してくれるからセラより上が想像出来ないんだろうが！　
　僕は地面に倒れ伏した。まさに麒麟と同じ状態だ。丁度自分の引きちぎられた腕が見える。まだくわえてやがったのか。いい加減に放せよな。

「ピキ……」

　またそんな音が聞こえた。僕は残った手にまだ持っていたニーベルをみやるけどヒビなんか入ってなかった。じゃあこの音は一体・・・目に映ったのは麒麟の額にある白銀の角だ。
「まさか……アレか？」

「大丈夫？　どうしたのスオウ君」

　倒れた僕をのぞき込む様にして心配してくれるシルクちゃんが天使に見える。銀髪に白を貴重とした修導服の様な格好はまさに神の使い。この子以上に似合う子は良ないだろう。
　その肩にはピクが今し方降りてきた。なんて絵に成る光景だ。思わず見とれちゃうよ。一筋の光が見えちゃいそうだ。
　僕はそんなシルクちゃんに言ってみた。

「いやさ、麒麟の角が折れそうだなって思って」
「角？　――ひっ！」

　シルクちゃんは短い悲鳴を上げて顔を背けた。多分僕の腕を見たからだろう。あれは自分でも思うよ。グロいって。
　するとそんなシルクちゃんを見てからか。セラがトコトコ麒麟に近づき――

　ガッ　（セラが僕の腕をぞんざいに掴む音）
　ブシャァ　（セラが豪快に麒麟の口から僕の腕を引っこ抜く音）
　ポイ　（僕の腕を軽く捨てた音）

「シルク様。グロい物体は排除しましたから安心ですよ」

　メッチャ爽やかな笑顔だった。

「――て、なにしてくれんだ！　僕の腕どうして捨てた！？」
「だって生ゴミでしょ？」

　可愛らしく首を傾けるセラ。こいつはとうとう他人の腕を生ゴミ言いやがったよ。

「くっそぅ……」

　僕はこぼれ落ちそうな涙を必死に堪えて腕の捜索を始めた。もうイヤだ。あの悪魔に関わってたら心を殺されそうだよ。


　僕たちは安心していた。麒麟は倒れ、そして麻痺が解除された事でウエポンアライアスは一応の終わりを迎えたと思っていた。後は多分泉の精にでも報告すれば達成だろう。
　麒麟のＨＰがまだ大分残ってるのに動かなく成ったのはおかしいけど、そういう仕様なんだろうと思えば納得出来た。だってそもそもあのクラスのモンスターを一人で……いや、一人と一匹で倒せと言うのが無茶な話だ。
　だから何かしらの条件があったのだろう。僕達は運良くその条件をクリアしたと言う事だと思う。
　だけどそんなにＬＲＯというゲームは優しくないと僕は散々知っていた筈何だけどね……。


　僕は半べそかきながら腕を捜索してた。後ろでは麒麟の元に集まって何やら話してる三人の声が聞こえる。そんなに力を入れて投げて無いはずだからここら辺の筈なんだけど……何故か見つからない。
　だけどその時、草むらに突っ込んだ僕の腕が見えた。やったようやく見つけたぞ。腕があれば元通りに成るかもしれないからね。
　元々腕がちぎれるなんて事事態がおかしいけど、それはきっと僕がおかしいせいなんだ。浸透率……それは確実に上がっていて、その檻の扉は徐々に狭まって行っている。今、この瞬間も。
　だからこれは僕にだけ起きた不幸な事だ。それでもこれからを戦い抜くために隻腕じゃどうしても心もとない。僕はみんなを・・強いてはセツリを助け出す為に両腕は必須なんだと、さっきの麒麟戦で実感してた。
　だからこの腕を無くす訳には行かない。僕は腕に手を伸ばす。だけど横から伸びた手が僕より先に腕を取る。

「あっ……」

　僕の間抜けな声が漏れた。だけど瞬間、その声を出した喉がひきつる。何故なら……横から延びた手の主は、紛れも無くテッケンさんが引き連れた筈のモンスターだったからだ。
　僕は驚きながらもゆっくりとした動作でこの場を離れようと試みる。だけど次の瞬間、後の事も考えずにニーベルを振るった。
　だって……だってあの獣人、僕の腕をパクリと口に入れやがったんだ。僕は思わずニーベルを振るって奴の首を飛ばしていた。これもシルクちゃんには見せられない光景だ。　
　だけど普通は一撃で首が飛ぶ……なんて事は無いはずだけど僕の無意識はそれを凌駕したらしい。クリティカルヒットでもあったのかも知れないな。

　だけど僕はこの時、最悪の事態が迫っている事に気づいた。腕を奴が消えた後から拾い上げて、急いでみんなの元へ。伝えなくちゃいけない。
　そうしないと僕達は圧倒的な闇に押しつぶされてしまう事は必死だったからだ。だけどみんなの元に戻った僕を待っていた光景もまた闇の一つだった。

　
　そこには完全に雷化した麒麟と泉の精の姿が立っていたんだ。この瞬間、走馬燈が人生のアルバムを流してもおかしくはない状態だった。

「ピキ……ピキキ」

　だけどまだそんな音が僕の耳には届いていた。それは僅かな希望の音。




=== 38 ===



　私たちに迫ったのはアルテミナス軍！？　どうしてなんで？　私たちは協力関係の筈なのに……だけどそれはアギトのせい？　一体どういう事なのか分からない。
　私たちは取りあえず軍への投降を拒否して、強行突破を選択。だって私は自分で何が出来るかを知りたかった。それに気になる事がありすぎるしね。
　城を抜けて広場に出た時、そこで私たちを待ってたのは最悪の敵。そこで私たちはこの国渦巻く陰謀を知ることになった。
********************************************

「クー！　セツリは下がってください！」

　アルテミナス城の廊下にサクヤの声が響きわたる。クーは開いた窓からどこからともなくサクヤの言葉を聞きつけて現れた。
　そして戦闘態勢に入ったクーはその姿を変えていく。私たちは一刻も早くあの声の主の所まで行きたいのに、立ち塞がったのはアルテミナス軍だった。

「どうして？　何でこんな事するんですか？　武器を引いてください！」

　私は声を張り上げる。だってこれは信じられない事だ。何でこんな所で私達が争わなきゃいけないの？　今から協力してタゼホを解放するんじゃ無かったの？　貴女達のお姫様がそう決めた筈だよ！

「我らが姫様は現在行方不明……それと同時にアギトが我らにその刃を向けた。それならば奴の仲間である君達をここで拘束するは当然だ。
　おとなしく捕まれば、法の下君達には弁解の権利がある」
「そんな……」

　前を塞ぐように立ちふさがる黒い鎧の群。それの一番前に立った者がそう告げた。隊長クラスの人なんだろうか。
　だけどそれよりも何て言った？　お姫様……つまりアイリが行方不明？　そしてアギトが軍に武器を向けたなんて……何やってるの一体？
　ううん、彼が無闇にそんな事するとは思えないから、何かが有ったって事なのかも。それかもしくは……駆け落ちとか？　久しぶりの再会が二人を大胆にしたのかも知れないよね。
　私達は何も知らない。あの二人の事。だけど最初の邂逅を見ただけで分かる。何かがあったんだねって。同じ女だもん、察せれるよ。
　彼女の顔の変化……涙の意味……ああ、この子はアギトが好きなんだ。そう思った。そして顔を背けたアギト。その瞬間二人の間に何かが有ったのは確定だよ。
　随分興味が出たんだけど……アギトはここに来てから一人でいようとしてたから聞く機会は無かった。それにスオウにも言われたしね。

「アイツが自分から話してくれるまで詮索するなよ。必要な事ならその内言うだろうし、別に聞かなくても僕達は動けるからな」

　それは会議終わり、スオウ達が例の森に向かう直前の事だ。私の興味津々な思いがばれちゃっていたんだろうか。

「アギトの事、頼むな」

　そう言って頭に置かれた手に誰が逆らるだろうか。女の子ならそんなの無理だよ。ふにゃ～って成っちゃうよ。そしてそのままコクンと頷いた。だから私は今は正式なアギトのお守り役なのだ。
　そう考え出したらアギトの事も放って置けなくなってきたかも。スオウに頼まれた手前、無視も出来ないしね。

「どうしますかセツリ？」

　廊下に響くはクーを使って牽制中のサクヤの声だ。どうしますか？　それは私の意志に全て任せるって事だね。サクヤらしいけど、今のサクヤらしくないよ。
　意見が欲しい所だ。私はここでは何も出来ない存在なんだから。

「どうするって？」

　取り合えずサクヤの後ろに隠れながら聞いてみる。

「やり方は二つほど。強行突破するか大人しく捕まるか」

その言葉を聞いた瞬間、軍の連中が構えた武器を僅かに鳴らした。明らかに警戒色が強くなったよ。

「強行突破の可能性はこの状況では苦しいですけど、セツリ一人を城外に逃がす事くらいは出来ます。その場合後は一人で進んで行かなければいけませんが……その覚悟がセツリに有りますか？　行きたい場所が有るのでしょう？
　それに大人しく捕まる場合、私達はスオウやアギト達にとっての人質とされるでしょう。それにセツリが今追いたい敵へは絶対につけなくなります。私はどちらでもいいですよ。セツリの選択に従います」

　サクヤのその言葉はなんだか私を試す様に聞こえた。やっぱりこのサクヤは今のサクヤだよ。私が知ってるだけじゃないサクヤ。
　昔と変わった今。逆に変わらないなんて事は無いんだろうけど……そこで三年前と何一つ変わってない私は何なんだろうと思ってしまう。

（私は変わりたいと思ってる？）

　私は少しでもそうありたいと思うのだろうか。そうしなければいけなのは分かるし、理解できる。でも私は心の底からそう有りたいと願った試しがない。
　私はいつも諦めてたのかも知れない。だけどようやく目覚めて……守られて……見続けた背中。それが映ったとき、私は今のままじゃ行けないと思った。
　それならば私がここで選ぶ道は決まっていた。それは至極当然の事で……自分がどこまでやれるのかを確かめるには絶好の機会。
　今、私を守る盾は一つしかないんだから。私はこれから直面するであろう困難を思うと手が震えた。変な汗が出てくる。でも、それでも確かめたい事なんだ。

「サクヤ……お願い。突っ切って！」
「分かりました。セツリ……頑張ってね」
「うん」

　私は覚悟を決めてサクヤに伝えた。彼女はそんな言葉を受け止めてクーと口を動かし出した。軍の連中は迫るクーに刃を向ける。
　だけどそれをかわして前に居た隊長もろとも数人をタックルで吹き飛ばす。壁に叩きつけられても、衝撃はあるがダメージはない。
　ここは町中、ダメージ計算はされない。両者ともやられる事が無い戦いだ。だけど動きを封じ、拘束する手なら有るわけで……私達は彼ら軍の接近を許すことは出来ない訳だ。
　つまりは倒せない敵が大量にいるわけで、それを考えると圧倒的に私達は不利だった。そこが私だけなら……と言ったサクヤの言葉の意味。

「行きますよセツリ！」
「お願いサクヤ、道を開いて！」

　多勢な軍に私達は向かって走る。前衛が吹き飛ばされて一瞬呆けてた後衛陣が詠唱を進めてるけど、それじゃあ遅い。サクヤの高速詠唱は一気に火を噴くように放たれて火を噴いた。
　幾らダメージも無く、ゲームと分かっていても火という物に心理的恐怖を抱くのは動物の性。それが自身から上がるなら尚更だった。気持ちをもっとしっかり保っていればそんなに取り乱す事も無いのだろうけど……運悪い事に魔法を知っている者だからこその動揺でも有ったはず。
　サクヤの高速詠唱を……そうとは気づかなくてもあり得ない発動の早さにどうしても驚いちゃう。そして乱れた軍の横を私達は駆け抜けた。
　今はごめんとしか言えない。こんな事したくは無いけど、今捕まる訳にも行かないんだ。


　階段を下り、エントランスに降り立つまで幾度と無く軍の小隊にぶつかった。だけど実際は向こうもよく状況が分かってないらしく、命令だから私達を捕らえようとする。
　だけど気持ちが入ってないからサクヤとクーに簡単にしてやられる……みたいな事が続いた。やっぱりエルフと言っても彼らは一人のプレイヤー。
　考え方もそれぞれで軍という組織も一応な感じらしい。多分一枚岩に成るのはアイリの声で……位なんだろう。みんながみんな、エルフ至上主義を謳ってる訳じゃないしね。

　それを考えれば私一人でももしかしたら渡り合えるかも知れない。私には剣を振るう事も魔法を使う事も出来ないけど、みんなと同じように言葉を紡ぐ事は出来る。
　言ってみればそれだけが私の武器だ。軍隊なんて考えずに一人一人プレイヤーなんだと思って自分の気持ちや考えを話せば分かってくれる人もいるかも知れない。
　多分この軍と言う組織はそんな強い制約で纏まってる訳でも無いみたいだしね。基本ＬＲＯはゲーム。軍も自分たちの種族を有利にするための駒。
　雄志を募って作られた感じのそこはあくまで遊び。わざわざゲームの中でまで上下関係に悩まされたくは無いだろうし、自由に伸び伸びしたいはずだもん。それでも一応は様に成ってるけどね。

「セツリ、手を」

　そう言われて私はサクヤと手を絡めてクーの背に跨った。城のエントランス吹き抜けの様に成っているから、十分クーも飛べる。下の扉付近には中隊クラスの部隊が待ちかまえてるし、わざわざ正面から行く必要も無いだろうというサクヤの判断だ。
　だから私達は自分達の持つアドバンテージを存分に発揮する。それはいつか見せた絶対領域からの高速詠唱での魔法の連発。
　だけどあの時と違って今度の相手はただ近づいて武器を振るだけが脳の二人じゃない。階下にいるは軍と呼ばれる組織だった奴らで当然魔法も使える後衛はいる。

「行けるのサクヤ？」
「魔法の詠唱は率先して潰します。かなり激しく動くので振り落とされないようにしてください！」

　その言葉の終わりと共に詠唱を開始……そして直ぐに発動。現れたお札が一斉に軍に降り懸かる。エントランスが火の海に成るのに時間はかからなかった。並のプレイヤー達じゃサクヤの高速詠唱の前に手も足も出ないみたい。
　それだけ考えるとやっぱりスオウとアギトはスゴかった事になる。なんだかちょっと誇らしげに鼻を鳴らしてみたり。
　だけど油断すると、クーの背から落ちそうに成るから危険だ。サクヤの腰にしっかりと腕を回して力を込めて無いとね。

　有る程度動きを封じられた所で扉の前に降り立つ。町中の物は基本破壊できないから窓を突き破るなんて出来ない。開いた窓から飛び出すのは出来るんだけどね。
　それなら自分達の部屋から窓を開けてクーを使って飛び出すのが最善だったのでは……なんて思っても言っては行けない。サクヤもクーも頑張ってくれてるんだから。
　私は荘厳な作りの扉に手をかける。後はここを抜けて城門前の広場を抜ければ、なんとか人混みに紛れる事が出来る。そしたら比較的自由に動けるだろう。
　これなら私一人と言わずに、サクヤもクーも無事に脱出出来そうだけど……思ってたほど城内に兵は少なかったんだよね。

「逃がすなぁ！　必ず捕らえるんだ！」　

　そんな声が聞こえた。後ろからはどうやら剣やらから弓に持ち変えたらしい軍の攻撃が降り注いでいる。大抵その矢はクーの起こした風に寄って阻まれて私達にまで届くことはない。
　地面に降りた今更って気もするしね。それなら一斉に向かってくる方がまだプレッシャーになる。だけど長居する理由も無いわけで、さっさと通り過ぎるのが最善。彼らの頭が冷えない内に行こう。
　玄関の扉が厳かな音を立てて開いて行く。それぞれサクヤと私で左右一つずつの扉を押し開いて駆け出す。そこにクーも続く。私達は一気に城壁までの道を進んでいく。
　優雅に飾られ城の庭に目を向ける事もせず、ただ目指すは城の外。だけど城壁を一歩抜けたその時、目に映った光景に私達は驚愕した。
　そこには一死乱れぬ様を示していた軍のなれの果てが有ったからだ。

「なにこれ？　一体なにがあったらこうなるの？」
「話を聞き及ぶにこれはアギトがやったんじゃ無いのですか？」
「そんな！　なんでアギトがこんな事……」

　それは凄惨な光景だった。激しすぎた攻撃がシステムの保護を破壊したのか倒れ伏した軍には傷が見え、広場の白い床には陥没した様な跡がある。
　アギトの実際の実力は計り知れないと思ってたけど……まさかここまでとは思ってなかった。なんだか鬼気を感じる光景が脳裏に浮かぶ。
　一体どんな事を思って彼はこんな事をしたのだろうか。ここに来てからずっと思い詰めてる様子だったから心配だ。何かを発散したようなこの光景が彼の心の乱れを表してるみたいに感じたから……余計にね。

「それは分かりません。だけど私達には――」
「お二方……困るではないすか。勝手に城内から出られては」

　惨状となった広場で無傷の声が響いた。そしてその姿を確認したとき、サクヤの表情が険しくなる。穏やかな声とは裏腹にその手にロングソードを掲げる人物、それはガイエンだ。
　広場の中心で佇んでいたらしい彼にどうして私達は気付かなかったんだろう。いや、気付けなかったんだろう。だけど気付いてしまえば嫌でも伝わってくるその殺気。
　戦いなんて殆ど知らない私でもそれが分かる。肌に突き刺さる様な悪寒に震えずにはいられない。

「私……達は……」

　それでもなんとか言葉を繋ごうとするけど上手く口が回らない。だって誤解を解かないと……私達はお姫様なんて浚ってない。それにアギトがこんな事したのだって……そうだ、ここに敵が居るって伝えれば……。
　だけどそんな私の思考を断ち切るようにサクヤが強い口調で言う。

「目を覚ましなさいセツリ。あの目の前に居る奴が私達への拘束命令を出したのよ。全ては承知の事よ」
「全て……というのは語弊があるがな。アイリ様が本当に浚われたのは予想外だ。それ以外はアギトを追い込む為に私がやったことだがな」

　なっ……んて事を。ガイエン思いだし笑いでも堪えてるのか口の端を歪めて「クック」言っている。あんなに思い悩んでいた事もガイエンのせいって事だ。
　なんでそんなことを……私達になら分かるよ。最初から煙たがってたしね。それを強引にねじ込んだのはこの国のお姫様だったから渋々受け入れた。
　隙あらば追い出そうとしてたのは明白だったし、それならしょうがないとも思えた。だけどアギトは貴方と同じエルフなのに……そんな事って無いよ。

「なんで……そんな事？」

　私はやっとで絞り出した言葉を紡いだ。聞かずには居られない。何よりも大事にしてたのはエルフとしての繋がりや誇りじゃ無かったの？

「何で……そんなの決まっている。私がこの国の王に成るためだ！　弱い姫になど任せてられるか？　否！　国を一度捨てた降り者に王の資格があるか？　それも否！　
　なら私しか居ないではないか！　それがこの国『アルテミナス』の為の最善なのは明白だ。
　だが、二人の思いは厄介だった。だから呼び寄せてきっぱりと諦めさせてやったのだ。それぞれにな！」
「ヒドい……そんな事の為に二人の思いを……砕くなんて！」

　悔しかっただろうなアギト。でもここで私が殴ってあげるよ！　昔から言うんだ。人の恋路を邪魔する奴は、豆腐の角に頭をぶつけて死んじまえって！
　今まさに私はそう思う。目の前のガイエンを一人の女として許せない。許しておける筈がない！

「ふん、許せないか。私にしてみればこちらこそ許せないがな。そんな恋愛ごっこなどここに持ち込んで欲しくない。
　まやかしの姿を映した奴をどうして好きだと言える？　そんな事あるわけ無いだろう！　ここＬＲＯで本物の恋や愛など芽生える筈もない。
　それもこのシステムに見せられた幻想と何故に気付かん！　そんな物に惑わされて……我らが姫君は腐ったのだ。腐ったもの捨てなければ、だがそうも行かんから私が上手く立ち替わってやるという話だ。
　だから邪魔なのだよ。アギトも……奴の仲間である貴様等も……そして残りの奴ら、スオウとか行った奴らが戻ってきたとき、開く扉はこの国には無い！」

　ガイエンの言葉からコボレたのはＬＲＯの捉え方。確かにここでの姿や性格は私やスオウ以外はまやかし……幻想と言ってもいいのかも知れない。
　けどだからって……それが何？　リアルとＬＲＯを分けて生きてるだけかも知れ無いじゃない。私は二人の方がガイエンより真っ直ぐにこのＬＲＯに向き合ってると思う。
　素敵な事だよ。こんな幻想の中でも人は誰かを好きに成れるってさ。それはとっても素敵な事。ガイエンとは違ってそれを知ったアギトやアイリはここでちゃんと生きてるんだ！　だから……

「許せないよ。否定するのは自由だけど……それはアンタの胸の中だけでやっときなさいよ！　アンタなんか……アンタなんかに……この国は絶対に手に入らない！　
　入る筈がないわ！　利用するだけで、自己満足としかＬＲＯを見れないアンタなんかに、誰も上に立って欲しい訳がない！　彼女で良いの……ううん、彼女じゃなきゃダメなのよ！」

　私は怒りで殺気なんか忘れてた。きっとこれで私もバカに成っちゃったよ。スオウに当てられ過ぎたかな？　でも言い終わったらスッキリした。
　思う事をハッキリと言うのは勇気や度胸が居るけど、とても清々しい物だね。気持ちが決まったよ。今はアギトを捜そう。そしてアイリを助ける。
　ついでに二人の思いを叶えてあげて……それでガイエンの思惑は総崩れ。二人も幸せになってのハッピーエンドが私には見えた！
　あの時の声の主は気になるけど、二人を放っては置けない。アイリを浚ったのは敵と呼べる物なら私に届いた声と同じ奴かも知れないし。まだまだ諦めた訳じゃない。
　だからまずはここを……どうしよう。

「行ってくださいセツリ。何かを決めたんでしょう？　ここは私達が引き受けますよ」
「サクヤ……クー」

　二人は私の気持ちをどんどん察しちゃうな。隠し事なんか出来ないよ。元々こうなることが分かってたサクヤ？　最初に言ってたもん……ここを出るときは私一人だって。

「何が貴様に分かる……貴様等人間に我らエルフの謀に口出せされたくも無いわ！　邪魔者は廃す。その力が既に私にはある！」
「来ます！　セツリはや――」

　サクヤの言葉が最後まで紡がれる事が無かった。それは言葉が終わるより早く、奴が私に迫っていたからだ。長身のエルフにロングソード……長い腕を生かしての間合いは想像よりもずっと広かった。
　それに何より速い！　

「まずは貴様にエルフの洗礼を浴びせよう」
「――っ！！」

　私は動けない。武器も防具も無い私に何が出来る？　何も出来ないよ。言葉を途中で切ってでも詠唱に入ったサクヤだけど詠唱→発動までの僅かなタイムラグが命取りだった。
　間に合わない……そう確信出来る程の僅か刹那の世界。私は身を固めて目を閉じた。動けもしないのならそれしか出来ない。
　でもそんな行為に意味が無い事は私にだって分かってる。何かしたい……このまま切られるなんて嫌。悔しいよ。
　だけどガイエンの剣が私を切り裂くその瞬間。青白い光が目の前に現れた。

「ピィィィィィィィ！」

　断末魔の叫び声が耳に届く。青白い羽が無惨にも辺りに舞い落ちる。薄れ行く光……その体を持つはクーだった。
　あの瞬間、クーが私とガイエンの間に飛び込んで剣をその身に受けて守ってくれたんだ。

「クー！」
「ちっ……」

　私は地面に倒れ伏したクーに手を伸ばす。どうして……そんなに苦しそうなの？　だってここは街の中だよ。ＨＰにダメージは無いはずだよ。
　ガイエンは一度サクヤの魔法を避けるために後ろへ飛んだ。だけどそれが判断ミスだ。サクヤの高速詠唱は最早止まらない。クーを傷つけられたサクヤは鬼と化す。

「だが、耐え切れぬ物ではない！」

　私達に戦慄が走った。だってガイエンはその身に絶えず魔法を受けながらもサクヤに迫り剣を浴びせた。そんな事出来る人は今まで居なかったのに……それを易々と……どうして？　
　それにサクヤのＨＰは掠った程度に減っていた。ダメージが計算されてる……じゃあクーが元の姿に戻ったのもその為なの？
　そして奴は高らかに笑い信じられない事を言った。

「街の中で負ける事は無いと思ったか？　恥を知れ人間共。ここはエルフの国で、私は軍事や治安を守る者……そんな私にはあるのだよ。
　この国で問題を起こすクズ共を刈るための権限がな！」

　それは衝撃の事実だ。だけれどサクヤは眉一つ動かさずに言った。

「クーを頼みますセツリ。早くこの場から逃げて！」
「……でも」

　そんな事したらサクヤはどうなるの？　勝てないよ。クー無しじゃ。

「いいから、行きなさい！」

　サクヤの強い言葉に私はクーを胸に抱いて走り出す。その刹那二人のぶつかる音が再び聞こえた。振り返っちゃダメ。涙を噛んででも私は走らなくちゃ行けない。希望を繋げる、その為に。




=== 39 ===



　僕は見た。麒麟の変わった姿と泉の精であるＮＰＣを。これもウエポンアライアスなのか？　でもそうは思えない。だってＮＰＣは……泉の精の様な特定の場所のＮＰＣが自由に動くなんてありえないからだ。
　でも彼女はそれを成して自分の意思を言う。それは一体何を意味するのか。そして僕達には選択が迫られていた。
　逃げるか……逃げないか。モンスターの大群も迫ってきてる。目的の物は既に手にある。それなら……。だけど僕は諦められない。僕の相棒『シルフィング』の復活を。
　それにこのクエスト『ウエポンアライアス』の条件を知っては尚更だった。
********************************************

　森に一陣の風が凪いだ。それはその場の空気が変わった事を示していたのかも知れない。みんなが……この森自体が恐々と震えていた。麒麟のあの姿・・・そして自立行動を取った泉の精に……。一体何が起こったんだ？　いや、それはもしかしたら始まる前から起こっていた事なのかも知れない。
　僕がその場に戻ってきたとき、確かな恐怖や絶望を称えてそこには再び立った麒麟がいた。白かった体さえ今は輪郭がハッキリしない。
　更に強烈な光を放ちながらもそこに存在を表す電気の固まり……プラズマみたく麒麟はなっていた。希薄な様で強烈なその姿に僕は目が離せなくなりそうだ。
　そしてその傍らに立つ泉の精。自身の背丈よりも長い緑の髪の毛を垂らして身に纏うは背中と胸元が大胆に空いたタイプのロングドレス。
　どうしてＮＰＣであるはずの彼女がこんな場所に？　ＮＰＣは決められた範囲しか移動できないはずだ。それに泉の精みたいなタイプのＮＰＣはその出現場所だけが存在領域であって、そこから出るなんて事……聞いたことも無い。
　泉の精の場合はあの小さな泉だけがその存在を持たせられる範囲でこうやって地面に立つ事事態おかしい。それは何度もみてきた『異常』に僕の中で分類される。

「ふふふ……ふふふふふ」

　黒い霧と淡い光が混じり合う様なこの森の中にそんな声が響いた。発信源は勿論、目の前の泉の精だ。不気味な声……奇妙な声だと思った。
　まるで音が重なり合ってるような……いや、誰かが同じように笑ってるみたいな？　辺りを見回しても誰もおらずやっぱりその声は泉の精だけからしか出てはいないようだ。

「何が……そんなにおかしいんだよ」

　誰も口を開かなかったから一番遠くの僕が口を開いた。それで一斉にみんなは僕に気付く。雷化とでも言うのか？　取り合えずそんな状態になった麒麟に対してみんなは膠着状態だったんだ。
　特にセラと鍛冶屋は目の前の状況に処置落ちしかけてたと思う。シルクちゃんはサクヤの時からで耐性も少しは出来てたみたいだ。
　それに彼女の肩にはピクがいるしね。誰もが動かなかったからそうしてただけだ。

「スオウ君……」

　その証拠に一番に僕の名前を呼んだよ。か細い声だったけど、その目には確かな炎も見えた。こんな異常な事は自分達の出番だよね、みたいな。
　シルクちゃんは真面目だから変な責任感みたいな物もアンフィリティクエストに協力すると誓った時にしてたのかも知れない。

「ふふっふふふふ……おかしい……ふふふ」

　泉の精は僕の質問に答える気配はない。何故か狂った様に笑い続けるだけだ。すると麒麟が一歩を踏み出した。その瞬間、電気が地面を伝った様な光が流れ周囲で弾ける様な音が聞こえた。
　だけどその音のおかげでみんなは動く事が出来る様になる。一斉に武器を構えて背中を向けずに後退する。みんな分かってる。この状況で背中を敵に晒すことは愚の骨頂だと。
　だけどそんな僕らを見て、ようやく泉の精はまともな言葉を発した。だけどそれは絶望を促す言葉。

「ふふ、あ～れ～？　腕拾ったんだ。どうだった？　モンスター達戻ってきてたでしょ？」
「「「！！」」」

　みんなの視線が再び僕に向く。まあ、元々それを伝えに来たんだけど……こんな状況でそれを伝えたら心が落ち込む他はない。
　だから黙ってた……と言う事にしておきたいけど、実はただ単にタイミングを逃しただけだ。だってこんな事になってるなんて思わなかったんだもん。

「それ……本当なの？」

　セラの声に僕は頷く。

「確かにモンスターは戻ってきてた。でもまだ数体だ。コイツ等を倒して脱出する時間が無い……訳じゃない……と思う」
「脱出する」

　セラは僕の言葉の途中から既にウインドウを操作して何かを取り出していた。それは黄色い手のひらサイズのクリスタル。なんだっけこれ？

「転移結晶……こんな高級なものまで用意してくれてたんですか？」
「アイリ様がね。これは国を賭けてるんだからこの位は普通でしょ」

　セラの言葉に二人は感嘆する。え？　何？　そんなに凄い物なのか？

「移動系のアイテムと言うのは特に高い。取り合えず高いんだ。別に移動が不便だからと言っても走れば良いだけだし、目的地にパパッと飛べるアイテムは無いしな。
　だからそのアイテムは保険だ。別に無くてもいいがあったらいざという時に助かる。その程度の物だ。戦闘に行くなら持ってはいたいが必ずしもそうでなくてもいい。
　だから需要もそれなりで、だが供給は困難を極めるアイテム。だから高くなる。普通は大規模なパーティーを組んだ時に全員でお金を出し合って買う位だな。
　それをわざわざ一個持たせてくれたのなら太っ腹だ。さすが国を納めるお姫様と言ったところか」

　なるほどね。鍛冶屋がこんなに喋るだなんて珍しいからそれにもびっくりだけど、要するにこのアイテムはこの森から脱出出来るアイテムって訳か。って、ちょっと待てよ。

「それじゃあシルフィングはどうなる？　まだ元に戻してないぞ。それにあの異常な奴らは放置かよ？」
「異常だなんて失礼しちゃうわ……どうして、貴方達人間はそうやって私達を縛ろうとするのかしら……」

　僕の声が聞こえてたらしい泉の精が会話に割り込んで来やがった。それに縛ろうとする？　それはＮＰＣとしての役目とかいう事だろうか。
　再び一歩近づく麒麟に対して僕らは一歩後退する。牽制してるのかコイツ等？　

「後がないわ、ここは一端引くべきよ。これの発動にだって数秒は掛かる。大群が押し寄せてからじゃ遅いのよ！」

　今までよりも小声で喋るセラ。確かにここは引くべき場面かも知れない。それは分かる……分かるけど、ＮＰＣとして自我が目覚めたらしい泉の精が次来たときまでシルフィングを取っておくのか疑問だし。
　それにこのウエポンアライアス事態がどうなっているか分からない。今、ここが最後のチャンスなんじゃないかと思えるんだ。そう考えると逃げるなんて……出来な――

「ふざけないで！　私達はアンタのワガママに付き合ってる訳じゃないのよ！　そんなに戦って死にたいなら一人で死になさい……こんな場所で死にたいのならだけど！」

　セラが僕の胸倉掴んで言った言葉は確かに正論だ。ここに残って戦いたいのも、シルフィングを直したいのもすべて僕のワガママだ。
　必要な物は手に入れた。もしもここで戦闘不能になってそれまで失ったら元も子もない。そうセラは言っている。自分の国の問題なんだ。セラも必死なんだろう。
　いつもはフザケた態度しか取らないけど、セラはいつでもやることはブーブー文句言いながらもやっていた。メイドのプライドかどうかは知らないけど……仕事に関しては徹底したやつだ。

「セラちゃん……それは言い過ぎだよ」
「そうですか？　シルク様は甘すぎます。こんなバトルホリック（戦闘中毒者）に付き合ってたら損するだけですよ」

　バトルホリックって……仕事以外に興味が無く家庭崩壊を招くワーカーホリックな父親みたいに言うなよな。そんなに年くってねーよ。
　それにバトルホリックって危ない奴みたいでイヤだ。てか今更だけどなんでシルクちゃんの事をそんなに敬ってんだよこいつ。僕やテッケンさんや鍛冶屋と態度が随分違うぞ。
　それに僕は別段戦闘が好きな訳じゃないんだけど……それを言う前にセラは僕を突き飛ばす。うっ。

「ほんっと～に！　こっちでも自分の命が有限だって言ったのはアンタでしょ！？　それ分かってんの？　アンタは自分の命をどうしようと勝手と思ってるんでしょうけどね。
　それを見てる私や、アンタの仲間をもっと思いなさいよ！」
「もしかしてセラ……心配してくれてる？」

　それはあり得ないことだとずっと否定してたけど、さっきの言い様はそうとしか―――

「うっさい、バカ、死ね。あんたの枕元に三文置いといて上げるからさっさといきなさいよ」
「通行料か！？　三途の川の渡し船の通行料だな三文って！　いるかそんなもん！」

　心配なんて幻想だ。こいつは僕が死ぬこと前提で話してやがる。三文なんてＬＲＯじゃ無いし、既にリアルにもそんな通貨ねーよ。
　それに蹴られた。ゲシって感じで前に蹴り出された。

「いって～な、何すんだよ！」
「残るんでしょ？　どうぞご勝手にスオウ様。貴方の武勇伝は忘れません。きっと語り草になることでしょう。良かったですね」

　スッゴい冷たい目立った。それに今までの雑な言葉が暖かく感じれる程の突き放した口調。やめて……マジで……心が抉られるように痛い。
　メイドが使うには正しい言葉の筈なんだけど……それが自分に向けられた瞬間、妙にセラが遠くに行った感じがした。それほど近くでも無かった筈なんだけど……不思議な感覚だ。
　それに武勇伝って……やっぱり僕はここで死ぬの決まりなんだ。

「ダメだよセラちゃん。みんな一緒に行こう。ほら、スオウ君！　手を取って」

　そう言って伸ばされるシルクちゃんの綺麗な手。この手を取ることが今出来ること。次がないなんて分からないし、ここで出来る事はもう無いのかも知れない。

「急げスオウ！　もう奴らそんなに待ってはくれないぞ！」

　鍛冶屋の声で前を見ると泉の精が首を傾げてた。爛々に輝いていた目に陰が入る。

「どこ行くの？　もっと遊びましょうよ……そっかこの剣、どうなってもいいんだ」

　そう言って現れたのは刃が折れたシルフィング。こいつ、シルフィングをどうする気だ？

「惑わされないで！　幾ら大事でもあれは物よ！　アンタは命と物を天秤に掛ける気！？　あれは存在なんてしないのよ！」

　セラの怒鳴り声が後ろから聞こえた。確かにあれはあそこには本当は無いのかもしれない。この世界は元々存在なんてしない。でもこんな事言う人だっている。

『認識出来ない世界は存在しない物でも、認識できたその瞬間からそれは世界であり、世界の一部である』

　僕達はここＬＲＯを認識して、そして存在してる。それならここは全部本当の世界とも言える。僕達は異世界人としてここを旅してるんだ。そう考える事だって出来る。
　データだから、システムだから……そう言って区切れないほどここＬＲＯは濃い。僕の魂を引っ張る程に。だからとらわれのシルフィングは存在してる。
　僕の中に……魂や心……脳にだってちゃんと焼き付いてる。僕にとってそれじゃ、リアルってなんだ？　そんな頭が痛く成ることを考えてた。

「そうね……存在なんてしない。私達は貴方達からしてみればただの夢で幻想。仮想の中のただの玩具……何でしょう。
　だけど……貴方はそうなのかしら？　ウエポンアライアスに次はない。そしてウエポンアライアスの発動条件はその武器が使用者の願いに応えたいと願うこと……戦いの中で生まれた絆と言うところかしらね。
　貴方はシステムに呑まれてる……けどだから私達をキチンと見てる……だからそれにこの子も応えたいと願ったのでしょうにね」
「なっ……に？」

　泉の精の言葉が理解出来なかったぞ。なんて言った？　それに口調が……なんだか落ち着いてきてる。武器がそれを望んだ・・願った？　そんな事が……あるのか？　シルフィング……僕は奴の手にあるその剣を見た。青い刀身が無惨に折られた二対の剣。
　ずっと僕の無茶を叶え続けてくれた相棒。一言も喋らなくても互いに通じあってた気はするよ。僕のバカな行動で折れてしまった。
　幾ら謝っても、責める事も出来ない相棒。もうこんなヘッポコは嫌なんじゃないかと思ってた。でもそうじゃ無いって事か？　まだ僕に……その力を貸してくれるのかシルフィング。
　だけど物言えぬ剣が喋るはずもない。ただ向かい合うだけだ。でも……

「フザケないで！　剣の願いが発動条件なんてあるわけない！　適当な事言って惑わすつもりよ！　アンタも呆けてない！」
「スオウ君！」

　女の子二人の叫びが耳に届くけど……僕は既に逃げる気はなくなっていたのかも知れない。握り締める拳に力を込めた。
　そして忘れてた物に気づく。握っていたのは僕の腕だ。あの麒麟に引きちぎられた僕の片腕。傷は塞がらないし固まらないのか、まだ血が循環してる。
　これってアイテム欄に収納出来るのかな？　ウインドウを呼び出してやってみる。……出来た。アイテム欄には『スオウの片腕』と成っている。なんてこった。
　僕は向き直る……その方向はシルフィングを目指す。

「八百万……と言う神々の考え方を当てはめてください。それが日本でしょう。それならどんな物にでも神様……つまり魂があります。
　とても素敵な考え方」
「そんなの屁理屈でしょう。存在もしてない物に魂も神様も宿る訳がない！」

　泉の精の言葉をセラは打った切る。だけど向こうも引かない。それは自分の存在が掛かっているからか。自我を持ったシステムやプログラムは存在の証明を求めてるみたいだ。

「では貴女は自身が使う武器に気持ちを込めたりしませんか？　手入れをするときにありがとうと声を掛けた事は無いですか？　そんなことでいいんです。
　そんなとき……誰もが私達を知ってくれています。それは貴女達が私達を存在として認識してるからしてしまう無意識なんですよ。そしてそんな思いは伝わるものです」

　人の無意識……僕達は自然とこの世界を肯定してるって事か。セラもその言葉を聞いた時、自身の武器を見つめただろう。
シルクちゃんも自身の杖を……鍛冶屋ならこれまで作ってきたあらゆる物を思ったはずだ。そう……ここに存在してない物なんてない。
　思いを込めずに使える物なんてないんだ。だって僕達はこの地に降りたって歩いてるんだから。触れた感触も、重みも、質感も……臭いだって感じれる。
　モンスターに対するとき、自分の武器を信じない奴はいないだろう。それに武器が応えてくれて勝利に繋がる。だけど普通は一つの武器に込める思いはそんなに長くない。
　だってＬＲＯは様々な武器を使える所がいいことで、そうしないとスキルは蓄積しない。スキルが少ないのは圧倒的に戦闘では不利だしね。
　だからこのウエポンアライアスの存在が知られなかったのは当然といえる。一つの武器を長く使うなんて人は、既にトッププレイヤーだろうし。その武器が折れるなんて事はそうそう無いのだろう。
　それにこの泉の存在は知られたのは最近らしいしね。

「もしも……あのＮＰＣが言ってる事が全部真実でも！　今は逃げるの！　そうしよう……ううん、そうして！」

　結局セラは全員で戻る事を諦めないわけだ。こいつらしくも無いけど……嬉しいことだ。初めて僕に対して頭げたしね。
　セラの嘆願は聞き入れたいよ……でも……

「ごめん……シルフィングは相棒なんだ」
「そうだな。鍛冶屋としてあんな話聞いてひきさがれん」

　僕の言葉の後に鍛冶屋まで続いてきた。確かに武器に対する思い入れは僕よりあるだろう。あの話は嬉しい物だったろうしね。
　僕らは歩みでる。互いに武器を取り前を見据え。

「嬉しいな。やっぱり貴方は聞いてた通り楽しい子。もっともっと楽しませて……そして証明してね」

　麒麟が重心を前に傾けた――――来る！

「このっ……バカ！　シルク様そっち頼みます！」
「――うん！　任せて！」

　苛立ちを乗せたセラの声。その瞬間、僕らの背中に同時に柔らかい物が当たった。てか後ろから抱きつかれた状態だ。僕にはセラが、鍛冶屋にはシルクちゃんが抱きつき僕らの動きを止めていた。
　そしてその場に固まった僕らを包むように地面に魔法陣が展開する。それはセラが手に持った転移結晶の陣だ。

「お前！」
「逃げるのよ！　でないと死ぬわよアンタ！　腕だけじゃ済まないんだから！　誰ももう……私の前で消えないでよ！」

　光が僕らを包んでいく。泣いている様なセラにこれ以上何が言える？　言えないよ。今なら分かる。今までの残酷なまでの言葉も……時に言う励ましの言葉も全部、僕の為か。
　僕を死なせない為に……時には逃がすために、心を折るような事言ってたのか？　もう完全に転移結晶は発動してる。ここまでだ。

（ごめん……シルフィング。もう一度、お前と共に進みたかったんだけどな。でも……ここで出て行くなんて僕には出来ないよ）

　背中に伝わる短い息づかいの音とか震える体の感触とかがセラの思いで……それを振り解こうとは思えない。なんだかこれでここでの戦いが終わったかと思うと力が急に抜けていく。
　張りつめていた糸が切れたみたいにさ。だけどその時、シルフィングを掲げていた腕を泉の精が下ろしたのが見えた。そして聞こえた言葉で僕は意識無理矢理引っ張り上げた。

「……逃がさない。麒麟、お願い」

　目の前……と言うか腰の辺りがバチッとなった。それは放電？　そこにあるのは僕の腰に回したセラの腕で手の中には転移結晶が輝きを放っている。
　まさかさっきのは誘導放電……やばい！

「セラ！　転移結晶を放せ！」
「え？　何よ今さ――きゃあ！」

　それは間一髪だった。雷にでも成ったかの様な麒麟が僕らの居た場所を焦がすのは本当に一瞬の出来事。あと刹那でも遅れてたら転移結晶もろとも僕らも消し炭に成っていただろう。
　凄まじい余波でシルクちゃん達まで吹き飛ばされていた。麒麟の巻いていた布が今は長い雷の様に尾を引いている。それも一本じゃない……体も実体化出来てるのか無いのか・・雷だからかブレている様な感じだ。

「つうぅ～、何なのよあれ。あれじゃあもう……精霊じゃない。それも雷の最上級クラス……」

　まさしくセラが言ったとおりだと思った。あれはもう精霊だ。生き物と言う定義に当てはまらないんだからな。雷の塊……マジで化け物だ。前も相当だったけどこうなったら普通の攻撃が効くかも分からない。
　それに唯一の脱出法も潰された。これでもう奴等と対峙するしか無いわけだ。

「大丈夫かみんな？」
「こほっこほっ……大丈夫だよ」
「俺も傷はない」

　良かったみんな無事みたいだ。さっきの攻撃は転移結晶を狙った物だったからだろう。でもあの早さで動き回られちゃ攻撃の当てようも無い。
　雷の早さは銃弾とかとは比較にも成らないんだ。

「わ、私も大丈夫だから早く退いてよ！」
「ああ、ごめん」

　勢いでセラを押し倒た様な格好に成っていた。なんて危ないことを僕はしてるんだ。それにしても一体何度のピンチを越えたら安心して笑えるんだよ。

「ねえ……周りもしかして……」
「ああ気づいた？」

　セラの声が震えている。当然だろう。僕達に逃げ場は無くなっていた。何故なら既に大量の獣人に囲まれてたからだ。奴等は獲物を見つけて興奮してる。その数は……数得るのも億劫になるほど。
　奴等は大群で行進してくる。地鳴りの様な音が響く中、動いたのは麒麟だった。目にも止まらぬ速さで麒麟は駆けた。摘まれるのは奴等の頭。周囲に大量の首なしの死体の山が一瞬で築かれる。
　その凄惨な光景にシルクちゃんは口を押さえて目を反す。
　ある程度の距離まで開けたら麒麟が吠えた。すると雷の柱が僕らと麒麟達のフィールドを包み込んだ。つまりこの中が邪魔者無しの戦いの場。本当に試練みたいだな。

「始めましょう。ウエポンアライアスの最後の戦いを」

　響きわたった声。僕達は覚悟を決める。これがきっとこの森での最後の戦いだ。雷の光は激しすぎる。僕はこの後、優しいランプの明かりでも眺めて帰ろうと誓った。




=== 40 ===



　私は逃げて逃げて逃げて逃げて一回撒いたけど、次には遂につかまってしまった。それも異常な奴等に。そいつらはガイエンの側近？　奴が率いる部隊『親衛隊』のメンバーだった。
　私が首を絞められて絶対絶命の時現れたのはガイエンの息がそれほどかかって無い黒甲冑の軍の小隊。私は僅かな望みにすがり、言葉という見えない力に活路を見出す。
********************************************

「はぁはぁはぁ……」

　後ろからは金属音を響かせた足音が迫ってる。少しだけ振り返って確認すると、黒い甲冑に身を包んだアルテミナス軍の姿。
　やっぱりサクヤの相手はきっとガイエンだけがやってるんだ。だから後ろから追いかけてた人達がそのまま私を追いかけてる。
　サクヤは大丈夫かな？　考えないようにしてたけど無理だよ。だってガイエンの攻撃はＨＰを削る。もしもＨＰがゼロになったらサクヤはどうなるの？　消えてなんか欲しくない。
　必ずサクヤを救うためにも私はアギトを見つけて、アイリを一刻も早く助けないといけない。待っててねサクヤ。必ず戻るから。
　それにはまずアギト、そして後ろの軍を振り切らなきゃ……きついけどね。だって絶対的な地の利は向こうにある。私はまだこの街に来たばかりで全然わからない。城の中から見たけどそれも景観位だよ。地図がないとどこが行き止まりでどう走るのがいいのかもわからない。
　上から見るのと目線で感じるのでは全然違うんだもん。


「ああ、もう！」

　余計な事は考え得ないでいいや。元々私、直感派だし。向こうでは行動がそもそも出来なかったから一杯考える事をしてたけど、今は走る事が出来るからそっちに集中。
　大丈夫……私はまだまだ走れる。初めて自分で風を感じた時の事を思い出そう。肌を撫でる空気の流れは優しくて、植物の臭いが肺一杯に広がってね。
　その空気が全身に巡って力になる感じがわかるの。ここは植物と言うよりも街の臭いが入ってくる感じだけど。石とそれを伝う光明の臭い。
　それは意志の強さと培った歴史……堅く纏まった思いの香り。私達を追っているのはそんなもの。歴史はまやかしだけどね。

　とにかく今は、アギトを見つけるまでは捕まるわけには行かない。サクヤは私に託してくれたんだ。それに信じてくれた。
　私にも出来る事があるって私も思いたい。だから絶対絶対絶対……捕まらない！　腕の中でぐったりしてるクーも少しだけ喉を鳴らして応援してくれた。
　私はキュッとクーを抱きしめる腕に力を込める。プレイヤーの波をかき分けて私は走ろう。木を隠すなら森の中、人を隠すなら人の中ってね。
　一人のアドバンテージを使わなきゃ逃げる切れる筈もなく、逃げるだけじゃまたダメなの。私には目的があるから。
　取り合えず目指すは一番目立つ光明の塔にした。
　全然知らないんだし、アギトの行方も分からないから取り合えず目立つ場所だよ。そしてそれまでに後ろの人達を撒く。これも目標。

（よ～し、がんばろう！）

　私は不安を押し隠す様に心で宣言。サクヤが信じてくれた私を私が信じるために。そう思うとちょっとだけワクワクがわいてくる。これは私の、初めての冒険。


　人混みの流れに逆らって俺は走る。やってしまった……そう思うも後悔は先には立たないんだ。自分の今の行動はきっと誰かに迷惑掛けてる。
　具体的には多分城に居た、セツリとサクヤだろう。どんな理由であれ俺はこの国の正規軍を攻撃したんだ。ガイエンなら理由なんて適当に付けて二人を拘束したはずだ。
　だってアイツ、前からエルフ至上主義だからな。考え方が偏り過ぎなんだよ。自分がエルフだからエルフ中心の世界を……エルフの国は自分が王でなくては許せない。

　アイツのＬＲＯへの熱の入れ様は異常だ。まあ、ここに来ておかしくならない奴が少ない訳じゃないけど……かく言う俺も始めたばかりの時は入り浸ってた。
　学生だから学校から帰ってきて、また学校に行くまで。昼夜が完全に逆転した生活をやっていて、それを苦に思わせないほどここＬＲＯは魅力的だったんだ。
　一部の人にはそう……麻薬的な程に。それか現実逃避か……
　俺はそこに行く事は無かった。それは自分をリアルに向けさせる出来事があったから……ＬＲＯから遠ざかりたくなる事があったからだ。
　皮肉な事だな。あれがなければ俺もおかしく成っていたのかも知れないと思うとさ。ＬＲＯにセツリやスオウと違う意味で囚われてしまったんだろうか。
　でも……そのせいで傷つけてしまった人がいる。守れなかった約束がある。今更それを取り戻そうとか、許しを請おうとか思ってる訳じゃない。
　訳じゃない……のに……俺はやってしまったんだ。どうせこれもガイエンの策略かも知れない。もしも違ってたとしてもこの国のみんなはアイリの為に立ち上がってくれるだろう。それだけ愛されてる奴だ。

　だから今更、俺なんて必要ない。こんな負け犬……それなのに足は止まらないんだ。全部壊れてしまった。その筈だ。
　最後まで俺たちを繋いでいてくれた物をアイリは手放した。それで本当に終わって吹っ切れる……と思っていたのに。

「なんでだよ……なんでこんなに苦しいんだボケェェェェ！」

　周りの人達の奇異の視線が刺さる。いきなり大声を出して周りには大迷惑だろう。だけど今の俺にはさ……周りをおもいばかる余裕なんて無かった。
　自分でも……よく分からないんだ。だけど……だから走ってる気もする。

（もう一度……もう一度向かい合えたら・・分かるかな。俺は一体どうしたいのか……それが）

　その時開けた場所に出た。そして頭に降り注ぐのは弱々しく光る光明の塔。既に光明なんていえない光だけど。いつの間にかここに来てしまった。
　俺達の集合場所はいつもここだったから。そう、ついついって奴だ。浚った奴がそんな気を使ってくれる訳も無いのに……何やってんだ俺は。
　俺は周りを見回した。円形状に開けた場所に周りには沢山のクリスタルが石碑として佇んでいる。クリスタルは光明の塔からの光を受けてそれぞれ違う色を醸し出すんだ。
　俺達は決まってそう……あの一番片隅……緑の光を放つクリスタルの前で待ち合わせをしていた。アイリが緑を好きなのもあったし……あのクリスタルに刻まれた言葉が二人で好きだったってのもある。
　まだ始めたばかりで息詰まった時とかによく見てたな。
　俺の足は自然とその方向へ。その場に立つと、なんだか感慨深かった。そして視線はクリスタルへ――――刻まれた言葉はたった一文。

【強くなりたい】

　意味不明だ。こうやって改めてみると本当に意味不明だよ。でも……ここに入る度に思っていた事でもあった。だから俺達は、このクリスタルと同じようにこの言葉を胸に刻む為に見てたんだと思う。
　相手が何を思ってたのかは分からないけど……少なくとも俺はあの頃、アイリの為にそう思っていた……と自分で勘違いしてた。
　何も変わらないクリスタルが静かに俺にその文を突きつけてるみたいだ。強くなりたい……そう願った結果は何だったのだろうか。

「くだらないな」

　俺はだから言っている。別に許されたい訳じゃない。でも、今は沸き上がる衝動で動いてる。矛盾してるけどやっぱりアイリを探そうと思った。
　結局俺もあのリングを捨てられずにいるんだから。
　俺はきびすを返す。ここにアイリが居るわけがない。だからもっと別の場所を……いいや隅々まで探してやろうかと考えた。
　けど、その考えは杞憂に終わった。何故なら振り返った俺が見つけたのはそのアイリの姿だったから。
　ただし黒いローブに身を包んだいかにも怪しい奴に抱えられたアイリだけど……光明の塔を背にしてる奴が逆光で染まる。
　その時俺は確かに見た。口元が綻んで歓喜に満ちた様な笑みを浮かべた奴を。
　これが俺達の間に因縁を付けてきた奴との初めての邂逅。手が届きそうな距離であざ笑う奴に俺は瞬時に武器を向けた。


「うう～ちょっと不味いかも」

　私はなんとか最初の軍の追撃をかわした。だけどどうだろう……あの巨大なクリスタルに近づくに連れて軍の連中をよく見る。おかげでなかなか進めないよ。
　私は戦う事なんか出来ないから、出来ればこのまま隠密行動でアギトを見つけたい所だけど……よく考えたら軍だってアギトを追ってる筈だよね。
　ううん、アイリなのかな目的は？　どっちにしてもそれなら鉢合わせは免れない。というか、こうやって軍が多く居る方にアギト、またアイリが居る可能性が高いんだよね。困ったもんだ。

「どうしようかクー」
「ピー」

　弱々しい声が帰ってきた。いつまでも人の家の庭に身を潜めてる訳にはいかないよね。クーはきっとサクヤが心配な筈だよ。それは私だってそうだし……でも、このまま戻ってもガイエンは倒せない。
　取り合えず今分かってる事は、目指すべき場所は間違って無かったって事くらい。多分この方向……光明の塔の方に軍はどんどん集結してる。
　でも強引に突破……なんて手が使えない私はどうすればいいのかな？　クーが万全なら飛んで楽々だったけど、こんな弱ったクーをそんな酷使出来ない。
　それにこれは私の試練でもあるから……自分で道を切り開きたい。でなきゃ私はずっと足手まとい……そんなのイヤなの。
　サクヤは私を逃がしてくれたんじゃない……賭けてくれたんだから。私は震えてる場合じゃないの。息も整ったしそろそろまた動こう。

「行くよクー。私に勇気を分けてね」

　怖い……とっても怖いよ。誰にも頼れない状況がとっても怖い。それに肩にのし掛かる物もある。それは責任という物なのかな？　
　それは今までの私が背負うこと無かったもの。ううん、背負った事はあるかもだけど実感なんか無かった。私はいつだって誰かに寄生して生きてきたから。
　前はお兄ちゃんに……そして今はスオウに。昔はそれでいいと思ってた。だって私は一人じゃ何も出来ないから。
　でもそれはリアルの私。見たくもない向こうの私のこと。ここでも自分がそうだなんてありたくない。だってここの私はベットの上に居るだけしか出来ない私な訳じゃない。
　今の私は両の足で立つことが出来るんだから。今の私は責任だってなんだって自分で背負える筈だから。託された物を繋げる役目が出来る事が恐怖を越える。
　ここで私はやらなきゃどこでだって同じだよ。


　遠くに見える軍の目をかいくぐって私はまた走り出す。白い石を蹴って風を切る。私は実は足が速いらしいんだ。スオウがそう言ってくれたもん。

「一気に行くね」

　私は自分にそう言い聞かせる。何度も止まると追いつかれそうなの。不安や恐怖という黒い物に。やっとで振り切るのにそんな直ぐに追いつかれたらたまった物じゃない。

「どこに行くと？」
「―――っ！！」

　頭に降った冷たい声。影が私に重なる。ぬぐい去った不安や恐怖は新たな試練を私の元に引き連れてきたようだ。早すぎるよ！　

「かはっ……」
「セツリだな。ガイエン様の邪魔に成る物達はここで排除しておくか」

　首を捕まれてそのまま片手で私は持ち上げられた。信じられない……なんでいきなりこんな事……さっきまでの対応と違いすぎだよ。
　拘束なんて生優しい物じゃない……この人の攻撃で私のＨＰは削られてる。どう言うことなの？　ガイエンと同じ権限がこの人達にもあるのかな。
　そういえば黒甲冑の軍の格好とはちょっと違う。握られた命の向こうで私は必死に視線を動かす。甲冑はそう変わらないけど、面はしてないしそれぞれ武器が違うみたい。
　いままで見てきた軍は顔は分からなかったし、武器も全部同じ支給品みたいなのだったのに……今、私を囲む人達はそうじゃない。
　カン――カン―――カンとその場に響く乾いた音。それは私が必死に抵抗をして目の前の敵に足をぶつけた音だ。勿論堅い鎧で守られたその人に効くはずなんてない。
　だけどこのまま殺されるなんてイヤだ。でも……何が出来るの私に？　武器も無い、スキルも無い私にこの状況の打開策なんて見いだせない。
　私に唯一みんなと変わらずあるのは……言葉を紡げるこの口だけ。それで生き残る事は出来るかな？　分からない……分からないけど……絶対に無理とは言えないよね。
　諦めないで……それは私がスオウに言ったこと。そして彼は私のそんな言葉を胸に刻んで困難を何度も乗り越えてきた。だから私も……諦めないよ。

「なん……で？　拘束……でしょ」
「するさ。貴様が死んで街のゲートクリスタルに戻った所でな。だから今はこの細首を捻るんだ。俺達は何度だって殺せるぞ」

　腐ってる……こんなのただの快楽殺人者じゃない。ゲームだからって死を楽しむなんて。底冷えするような不快感が募る。

「ふざけんな……アンタ達の主はアイリ……でしょう。こんな……ことしたら……」
「アイリ様なんてただの飾り。だがそれももう不要になる。我らの真の主が立つときが来たのだから」

　ガイエンか……こいつらはきっとガイエンに深く繋がった奴らなんだ。我ながらなんて運が悪いんだろうと泣けてくる。
　沢山居る軍の中でなんでこんな最悪なカードを引いてしまうんだろう。きっとガイエン派だけじゃ無いだろうし、まともな人は一杯いるはずなのにだよ。

「首を絞めてるのに生意気にも良く喋るな。うるさい、そろそろ黙れよ」
「かっ……はっ……」

　腕に力が更に込められた。ダメ……これじゃあ言葉も紡げないよ。意識が遠のく……ＨＰが黄色に入ったのが見えた。死という感覚が本当に迫ってる。
　軍の行動に意見する人なんていない……私は本当にここまでなのかな。暴れていた体から徐々に力が抜けていく。まるで魂も一緒に―――
　漠然としていたＬＲＯに自分が浸透してる事実がここにある。幾ら言われてもそれまで半信半疑だったこと。それはここでの死が本当の死に繋がるという事だ。
　スオウやサクヤに聞いた私の状態は、だけどポンポン信じれる事じゃなかった。確かめる方法もないし……あの時は「気を付けるね」と言った。
　それが精一杯の理解の証。漠然と思ったその程度……だけどそれは事実なんだろう。だってサクヤやスオウが嘘つく分けないしこんなに怖いわけ無い……戻れなく成る恐怖を体は知ってるみたいなんだ。
　だけどその時、大きな声がその場に響いた。

「何をやってるんですか貴方は！？　命令はアギト様の仲間の方々の拘束の筈で処刑ではないですよ！」

　それは黒甲冑を身に纏った一際大きな姿。エルフにしては横に大きい感じだ。でも太ってる訳じゃなく、筋骨隆々なんだろう。醸し出す雰囲気がそんな感じ。
　その人は小隊長みたいで、横には数人の同じ格好の兵がいる。

「ちっ……こいつらはアイリ様誘拐の容疑者だ。そんな甘い事を言っていいのか？」

　なんて事をこいつは言うんだろう。さっき言っていたのと違うじゃん。どうやらあの一面は隠さなきゃいけない事らしい。それはまだ、アイリは飾りなんかじゃ無いって事じゃないかな。
　そうだよ……まだ間に合う。私はここに現れてくれたこの軍の人達に賭けるしかない。敵であるはずのこの人に。

「ですが……アイリ様は……」
「うるさい！　我らはガイエン様直属の親衛隊だぞ。どちらが上か分かった上で言ってるのか貴様は？」

　その言葉で現れた軍の人達は黙ってしまう。やっぱりこいつらはガイエンの刺客。親衛隊って……こんなのがアイリの側に居るなんて・・なんておぞましいんだろう。
　それはいつも背中を狙われてたのと変わらない状況だよ。そんなのおかしい。軍の人達が本当に国やアイリを思ってるならここで引き下がっちゃいけないよ！
　私はそれを伝えるために再び力を込める。どこに力を込めたか……それは心だよ。体のどこに込めても意味がないから。ただ唯一の例外は口。心を伝えるために必要な道具。私は途切れ途切れでも心を繋ぐ。これしかできないから。

「ちが……う。私……達は……アイリを……浚ってなんか……ない。私達は……アイリを……助けたいの」
「まだ喋れたか。本当にしぶといな。流石は負け犬の仲間だ。しぶとさだけは一級品だな。戯れ言をぬかすな！」

　私の声は届いてる？　目の前のこいつがうるさくて迷惑極まり無い。でも、まだまだ口を止めちゃだめ。伝えなくちゃ、伝わるまで喋らなくちゃ、諦めたら私は終わりだ。

「貴方達は……本当にアギト……がそんな事……すると思うの？　私……なんかより……知ってるんでしょう。それに……こいつらが……アイリの事……どう思ってるか……知ってる？　こいつらはね――」
「このクソアマ。それ以上薄汚い口を開くな。貴様等もこんな犯罪者の言葉に惑わされるな！　それでも誇り高いエルフの民か！」

　遂に目の前の奴は片手で腰に差してあった武器を抜いた。それは私の言葉が効いた証拠だよ。鉄の輝きが私の胸に狙いを定めている。
　軍の人達の表情はわからない。けど、少しは響いた筈だと信じたい。これだけ危ない奴らなんだよ。危険で怪しい噂の一つや二つは軍の人達の耳にも届いてる筈だよ。
　そんな不信が募れば……私の言葉に信憑性が出てくる。それにこいつは武器も持たない私に武器を向けてる。それでもう十分騎士道精神から外れてるよ。
　私は、視線を動かして軍の人達を見る。その中で一番大きな人の兜の中の瞳とあわせるようにする。見えないけど……きっとそこにある目は合ってる筈だ。

「――――飾りと……言った！　アイリを・・貴方達のお姫様を侮辱してるのはこいつらぁ――――」
「きっさまぁぁぁぁぁぁああぁぁぁ！」

　私の精一杯の言葉が奴の叫びにかき消された。迫る鉄が私の胸を貫くのは寸前だ。だけどその時、重い音が地面を蹴った。
　横から飛び出てきた剣が私の胸に刺さる筈だった鉄を弾く。辺りに響く金属同士の甲高い音。誰もがその異様な光景に足を止めだした。
　そして太い腕が奴に入り、私は解放された。

「けはっ――こほっ……はぁはぁ」
「本当か？　本当に奴らは……アイリ様を……侮辱したか！？」

　私の声は届いていたようだ。黒甲冑に身を包んだ男の背がそこにはある。その背は怒りが見て取れる様に震えていた。

「本当です。それにガイエンはアイリを使ってこの国を乗っ取る気です！」
「まさか……ガイエン様。あの噂は本当だったということか……」

　男の嘆きの様な声が伝わってくる。噂……やっぱり黒い物が流れてたんだ。隠しようもなさそうだったもん。アイツの腹黒さ。

「アギト様も……それを知ってるのか？」
「多分……そうだと思うけど……だから追いかけてる。貴方達をケチらしてでも、アイリの側に行こうとしてる」

　それを聞いた男は笑った？　様に見えた。そしてようやく気づいたけど、周りでは親衛隊と男の部下の戦いが始まろうとしてる。

「隊長～やばくないっすかこれ？　その子の言うことが嘘だったら俺ら全員きっと追放っすよ～」

　軍の一人から情けない声が聞こえる。吹き出しそうだ。一気にこの黒甲冑に暖かさを感じたよ。その時男の拳を受けて後退していた親衛隊の一人が叫ぶ。

「下っ端共が。貴様等何やってるかわかってるんだろうな！　容疑者の肩入れしてるんだぞ。これは立派な反逆行為、我らには貴様達を粛正する権利がある」

　一斉に親衛隊は武器を抜く。その光景に思わずたじろぐ軍の面々。だけどその時、隊長が兜を脱ぎ去り言い放った。

「怯むな！　臆すな！　目の前の敵を見据えろ！　奴らこそ我らが姫を狙う蛇！　この国を手にせんとする逆族だ！
　大儀は我らにある！　アイリ様の涙を拭うときは今しかない……賭けてみようじゃないか！　我が国の最初の騎士に！」

　力強い声に促されて英気があがる。私はこの時知った。言葉という計り知れない力とその威力を。




=== 41 ===



　俺は奴に刃を向けた。その黒ローブに顔も覆った奴は明らかに異常。だけど戦う理由も曖昧なままの俺の槍に奴は怯えなど抱かなかった。それよりもむしろ俺にその恐怖は襲いかかる事になる。
　奴は集まりだした軍にアイリの腕を使ってカーテナを振るう。それは反則的な事だ。そしてこちらにも向けられたその力が容赦なく俺の心を追っていく。俺はだから分からないんだ。どうしてここに自分が来たのか。
　だけどそんな時俺の背中にあのクリスタルがあった。あの言葉を刻んだクリスタル「I'd strongly」強くなりたいのその文字が俺の心に突き刺さる。それは弱く情けないままの自分だからだと分かってる。
　けど俺には仮面を無くしたひー炉には強い心は宿らないんだ。
********************************************
　俺は目の前の奴に槍を向けた。迸る赤いエフェクトは怒気の証。隠すこともせずに俺はそれを向けている。だけど目の前の奴は怯える事も、怒る事も、臆す事もなく、その口元を綻ばせている。
　それがとても不愉快で……奇妙で……気味が悪い。確かに今の俺じゃ、ここでＨＰを削る事は出来ない。怯えて怖がる要素なんかないかも知れない……だけど、そうじゃないんだ。
　そうじゃない……そういう既存な感覚じゃない。目の前に奴はいるのに――何故だろう、そこに居る事に疑問を感じる。そこら中に何かを感じる。俺は一体何と向かい合ってる？　

「ワタシの」

　不意に響いた声に俺の体が強ばる。力みすぎか……もしかして俺の方が怯えてるんじゃないか？　そんな事を思ってしまう。

「何に怯えているの？」
「――――っ！？」

　見透かされてる。その事実に俺の不安が掻き立てられる。その瞬間俺の側でローブが揺らめいた。一切目を離してなかったのに見えなかった。気づかなかった。
　いや、どれも違うかも知れない。例えるなら、初めからここにいた……そんな風に感じた。
　異常・異常・異常……その二文字が頭の中で響きわたる。これまでスオウとセツリ絡みで何回か体験した事が脳裏を掠めた。でもそれはアイツ等専門の筈だろ。
　どうして俺の目の前にそれが現れる？　どうして……この異常な奴（？）がアイリを浚う必要がある？　それに何より……どうして逃げない？　相変わらず訳が分からない事だらけだ。
　でも、取り合えず目の前に居るんなら言わなきゃいけない事があるな。出てきたんだ返す気あるんだろう。

「俺が怯える？　ふざけるなよ。所でソイツ……返せよ」
「うん？　あ～あコレ？」

　俺の指の先を追って奴はアイリを翳す。そして再び奴は口元を綻ばせて愉快に笑うんだ。

「あはっはっは、ダメよまだね。まだまだぜんぜ～んだめ。ちょっと待ってなさい」
「まだだと？　どう言うことだよ！　なんでアイリを浚った？　お前の目的は何だ？　アイリじゃないのか？」

　奴の真意がわからない。アイリが目的じゃないのか？　
　こいつはアイリを傷つける気はないみたいだしな。だけど目的……こいつが何を待ってるのかは知りたい。それ次第ではやっぱり俺はこの槍を引くことは出来ない。

「コレになんか興味はないわ。だけど……面白そうだったからね。なんだかとっても面白そうだったの貴方達。だからつい手が出ちゃったわ」

　奴は翳すアイリを左右にユラユラ揺らしてひけらかす。面白そう……こいつは俺たちを見てたって事だろうか？　一体どこからだ。
　周りでは重そうな金属の音が響きだしていた。どうやら軍の奴らがここに集まりだしてる。目の前のこいつはそんな事微塵も気にしてない様だけど何でだよ。
　軍の連中は眼中にないって事で、囲まれた位コイツにとっては何でもないのか。だけど俺にとって逃げないで居てくれるのは助かる。
　見えないより、見えてる方が安心するものだから。それに目の前に居るのならどうやったって少しは手がある。いざとなれば強引にでも……

「ふさけてるなお前」
「それでもいいわ。ううん、何でもいいのよ。楽しめればね。ここもうるさくなって来たわ」

　そう言ってようやく奴は周りを気にしだす。でもやっぱりそれは切羽詰まった感じじゃない。本当にただ単にうるさくなって興が削がれるみたいな程度。
　黒いローブをなびかせて奴は言う。

「ねえ、遊びましょうよ。そうしましょう。あの子が来るまでの暇つぶし。うるさい蠅のお掃除しましょ」
「なに言ってんだお前？　遊びだと？　この状況わかってるのか。お前に逃げ場なんてないんだよ！」

　既に軍はこの周りを固めている。幾ら異常な奴だからって圧倒的な数の差は乗り越えられないだろう。何を待ってるのか知らないけど貴様はそれまで居られない。
　遊びなんて悠長な事を言ってられる状況じゃないと知れ！

「ふふ……あははははは！　君の王子様は的外れな事ばっかりね～。だから愛想尽かしちゃったってのに……まだ間に合うとでも思ったのかしら？　
　別に道なんか入らないわ。なければ作れば良いだけだもの……こうやって」
「――――！！　お前、まさか！」

　奴の高笑いが夜の空に響いた。そしてタンっと音を立てて俺から離れるとアイリを自分の体と重ねる様に抱いた。そしてアイリの腕を絡めて前に突き出したそれをゆっくりと横に向ける。
　そこに入るのは押し寄せてきた軍……向けられたアイリの腕に握られてるのは『王剣カーテナ』まさかまさかと思うもそれが出来る事を考えずに入られない。奴はフードで隠された顔の中、唯一見える口元を引き上げて笑っている。
　そして何かを呟く様に口が動いた。それはきっと音を発してなかった。音として空気に波を起こしてな……なのに俺には奴が発した言葉がわかった。
　そもそもこの世界は振動なんて物で音を伝えてない。だからそれは起こり得るのかも知れないけど……俺にはそんなシステムの誤差動とは思えない。これはもっと人の感覚的な部分の事だ。
　奴は絡めたアイリの腕を肘部分から上に少し上げた。それはまさに発射態勢。そして――――

【あ～そび～ましょ～】

　奴の言葉が脳内にさんさんと反響していた。頭蓋骨の様々な部分に当たって軌道を変え角度を変え満たしていく。
――――奴の絡み合った腕に従ってアイリの腕が降り卸される。

「やめろーー！！」

　その瞬間、腕の動きと併せて何か大きな物がきっと落ちた。いや、確かに落ちた衝撃があった。同時にあがった幾つもの小さな叫びも幻聴なんかじゃない。
　地面に敷かれてた石は弾け飛んで無惨な形を残すだけ。それこそが何よりの証拠か……その上には潰されたように沈む沢山の黒い甲冑が見える。
　それはカーテナによる力の傷跡。視線を奴に戻すと、腕の先のカーテナから黒い光の尾が垂れていた。

「ふふ……あはははは！　簡単ね、とっても簡単」
「お前……」

　奴の甲高く愉快な声が響いている。本当に楽しくてしょうが無いと言った感じの声に俺は沸々と怒りがこみ上げてきた。なんて事やってんだコイツ！
　俺は握った槍に力を込める。その時だ。

「ほら、ド～ン」

　更に奴はカーテナを横に凪いだ。それによって今度は空に大きく軍の連中は舞う。数なんて物ともしない……あれがカーテナの力。

「うおおおおおお！」

　俺は力強く地面を蹴る。今は良い距離に奴はいる。一足で側に寄り、槍をフードで覆われた顔面へと突き立てる。だけどそれと同時にカーテナが俺に向けられた。
　けれど俺の方が早い！　その苛つく笑みを作る顔を拝んでやる。しかし奴の笑みは崩れない。むしろ更に口元は裂ける様に歪んでいる。
　そして何かが持ち上げられる。奴の顔に重なるそれは――

「アイリ！」

　ダメだ！　勢いが尽きすぎて止まれない。どこまで愉快に卑劣な事をする奴なんだ！　槍の切っ先がアイリに迫る。俺はまた……君を傷つけるのか？
　見たくない衝動が俺の瞳を伏せさせた。それでも俺の槍がアイリを貫く事実は変わらないのに……俺はまた逃げる事しか出来ない。
　何度も何度も……俺は逃げ出してる。だけど伸びきった腕には何も伝わっては来なかった。それはただ空を切っただけだ。
　おそるおそる目を開けて見ると、そこには誰も居ない。

「え？」

　信じられない。あれをかわせるなんて……一体どうやって？　てかどこに？　いや……そんな事いいか。俺は彼女を傷つけずに済んだんだ。
　力が抜けていく。その事実だけの安心感で俺は満足できそうだ。だけど……やっぱりそんな事は幻想でしか無い。だってそれは、何の問題も解決してないんだからだ。
　そしてやっぱり、その声は響きわたった。

「あははは、あっははははは～！　面白かったよさっきのはね。とっても満足。でも……それで終わり？　お姫様はワタシの元にあるのよ？」

　声の方に首を向けるとそこには愉快に回る黒ローブの姿がある。酔ってる訳じゃないだろうけど抱き寄せられてるアイリはなんだか苦しそうだ。
　あれは多分、カーテナの影響……強すぎる力の代償。それは倦怠感を催すＨＰ犠牲。命を削る事でカーテナは国を守る力をくれる。　
　けれどスオウやセツリじゃ無いんだからそれは本当に死ぬ訳じゃない。俺たちと同じように復活できる。ならそれはそんなに大した代償じゃ無いように感じるかも知れない。
　けどそれは大きな間違いなんだ。アイリには失うＨＰ分襲う疲労がある。それが倦怠感だ。それはかなり辛い物の様で彼女曰く、体の節々の痛みにのし掛かる重力過多がその効果らしい。
　自分の体が動かなくなって行く痛みは怖くて、沈んでいく感覚に怯える事と戦うんだ。だからアイリはカーテナを振るう度に顔に苦痛を浮かべる。
　唯一の救いは攻撃の威力を自分で調整出来る事。だからものスゴく少量にＨＰ犠牲を調整する事であの城壁での時みたいに連発だって出来る。
　けど……今は違う。その威力調整を握ってるのがきっとアイリじゃなく奴なんだ。そしてさっきの二撃は明らかにアイリが俺に向けた攻撃とは威力も範囲も違っていた。　

「黙ってたらつまんないわよ。コレ……また使ったら興味示してくれるかな？」

　そう言って再びカーテナが俺の方へ向けられる。その時、アイリの苦しむ顔の隣で口元をつり上げる奴を見ておれは気づいた。
　それは奴は分かってるって事だ。俺の悔しがる顔も、アイリの苦しむ顔もその意味を知っている。

「お前……カーテナを振る度にソイツがどうなるか分かってるだろ？」
「ああ、この子がＨＰを削って苦しむんでしょう。でもね、私は苦しまないの。ここが大事なのよ。　私は苦しまないでこんなに楽しめるって事がね。
　それってとっても素敵なオモチャでしょ？　君は削って消えていく消しゴムの心配をするの？　それと同じよ」

　奴にとってはアイリは遊び道具以外の何でもないって事か。でも消しゴムはオモチャとは言えないだろう。あれは文房具。
　それとアイリもお前のオモチャなんかじゃ決してない。これ以上奴に好き勝手やられたら益々アイリは苦しむ事になる。自分の意志でも何でもなく……カーテナに振り回される事になるんだろう。
　そんな事……許しておけるか？　許せるはずがない。これ以上カーテナを使わせる訳には行かない……だけどどうやって奴を倒せばいいんだ？
　俺が武器を構えて向かっていったら再び奴はカーテナを使うかも知れない。でもだからと言って武器を放り投げて奴に迫った所でその後どうすればいいんだ？
　どうせダメージは受けないんだし、どっちも変わらないのかも知れないけど……俺にはどうしても敵を前に武器を捨てるなんて出来ない。
　これも逃げてるって事なのかも知れない。俺は結局、自分が一番大事なのかも……

「どうしたの？　やっぱりこれを使わなきゃ遊べないか」

　その瞬間俺に厚い空気の壁がぶつかった感覚があった。それは奴がもう一度振るったカーテナの力。これでまた、アイリの体には苦痛がのし掛かる。

「ぐあああぁぁぁ！」

　俺は一気に後方へ吹き飛ばされる。そして一つのクリスタルにぶつかり止まった。

「つっうぅーー！！」

　それは黄色い光を放つあのクリスタル。刻まれた一言は【強くなりたい】――それが俺の心に刺さるようだった。


《ねえアギト、一緒に強くなろう。ううん、まだ私が全然だから貴方と一緒なら強くなれる気がするの。ダメかな？》

　そう言って頬を赤らめながらも手を差し伸ばしてくれたアイリ。俺は自分が頼られてるんだと思って……それが嬉しくて安易にその手を握った。

《まあ別にいいけど。俺はアンタを待ってる気はないぜ》
《うん、いいよそれで。ずっと前に居てね。そしたらずっと私が追いかけるよ》

　アイリの笑顔は眩しくて、輝いてた。俺にはそれが出来ると思ってた。疑いもせずに自分にはそれだけの力があると過信してた。だけどそれはそうだったけど……そんな過信はいつか絶対に砕かれる物だったんだ。

【強くなりたい】

　その重さを俺は計り違えてた。

　
　そして今こうして自分の沢山の間違いを突きつけられて俺はまたこの言葉の前に居る。いや、連れてこられた感じだな。今度はこの言葉をちゃんと胸に刻めるのだろうか。その資格があるか？
　前を見ると更にアイリは辛そうに成っていた。肌には汗が浮かび、息が荒い。ＨＰが黄色く成っている。どうしたら……どうしたらいいんだ！

「君はさぁ～ホントはどうしたいの？　コレを助けたいの？　そうじゃないの？　君にその気がないんじゃ面白く無いからもう捨てよっかな。
　見てみる？　使い捨ての末路」

　奴はそう言って続けざまにカーテナを振るう。人形みたいにアイリの腕を無造作に振るってだ。そしてその矛先は軍の連中に向いていた。
　百を越えてそうなその数が足蹴にされた様に潰されて行く。響きわたる断末魔の悲鳴が夜の空間にこだまし続ける。
　見る見る内にアイリのＨＰが減っていく。使い捨て……その言葉の意味を俺は悟った。奴は本気でアイリの全部を絞り出して捨てる気だ。

「やめろ……やめてくれ」

　アイリの苦痛に歪む顔が、滴る汗が、俺に何かを求めてる様な気がする。何か……なんて分かり切ってる事なのに、俺はそれを理解する事を拒否してる。
　まだ逃げる気だコイツ……自分に対してそう思った。さっき奴に言われた「どうしたいの？」その言葉はずっと俺が知りたい事なんだ。俺は一体どうしたいんだ。
　昔に戻りたくないなんて嘘なのか・・・本当はいろんな事全部清算したいんじゃないのか？　でも……俺は自分が強くなんか無いと知ったんだ。
　仮面がとれたヒーローはただの人だった。だから迫る物が普通に怖くて、逃げ出したいと思う。だからこれからも逃げていくのか？　それでいいのか？　
　そう思うもアイリの事を考えると動けない。だけどこれも体の良い言い訳だ。　
「やめてほしかったら止めて見せてよ。コレの電池……切れる前にやってみな」
　奴はあらかた片づけた軍から再び俺に向き直った。そして高く掲げられるアイリの腕……その先のカーテナ。そして俺に向かってその腕は振り下ろされる。
　だけど俺は動かない……動けない。クリスタルに背を預けてうなだれるだけだ。俺は結局……いつまで経っても守りきる強さなんて手に入れられないんだ。
　もう直ぐカーテナの攻撃が降り注ぐ。俺はこの場から退場出来る。そう思った……けどカーテナのけた外れな攻撃はいつまで経っても来ない。

「あは……ちょっと面白いかも」

　そのおかしな言葉を確かめる為に俺は顔を上げた。するとそこには苦痛に顔を歪めながらも自身の腕を支えるアイリの姿があった。アイリの視線が俺に向かってる。

「逃げて……」

　そして出てきた信じられない言葉。なんで……どうしてこの状況でアイリはそれを言うんだ。

「逃げなさいよ……このヘタレ！」

　その言葉が出たと同時に奴は大笑いしだした。そして俺はポカンと呆ける。アイリの言葉は最もで俺には呆けるか頷くかしか出来ない事だったんだ。

「あはははは、面白いわアナタ。コレなんて言ってごめんね。でもまだ待って。今度の相手はアナタだけど今はあのヘタレなの。
　面白く無いけど、ここで終わらせて直ぐに遊んであげる」

　そう言って奴はアイリの首筋に吸い付いた？　するとアイリの瞼が再び重さを増すように閉じていく。奴は何をやっている？　催眠か？　この距離ではよく分からない。
　最後に見えたのは絡まってない腕をこちらに必死に上げようとしてる様子と一粒の涙。そして僅かに動いた口だった。
　どうしてこういう重要な事は分からないんだろう。奴が言ったくだらない言葉は分かったのに、アイリの最後の言葉が分からないなんて……気になってしょうがない。
　やっぱりそれは「逃げて」かも知れないし案外「助けて」だったかも知れない。それかもっと別の何かだったかも知れない。
　結局今の俺にはそれを知る資格が無かったのかも。受け取った筈の言葉を頭が閉め出したのかな。本当にここで逃げ出せば全ては終わるだろう。
　出会いから始まった俺たちの関係は最悪の形でジ・エンドなんだ。物語風に言ったら最後の戦いの前に勇者は逃げ出しましたって感じだ。
　ブーイングも当然だな。そんな物語誰も読まないし、耳も傾けない。それに勇者が逃げたパーティーは勇者を除いたまま最終決戦に望み全滅しましたなんだ。
　俺はそんな勇者にもなれなかったけど……あの時、勇者が最終決戦に加われば勝てたのかな？　そんな気持ちが芽生えそうに成っていた。

「じゃあバイバイ。今度はこの子と遊ぶわ」

　そんな言葉の後に今度はちゃんとカーテナは振り下ろされた。俺は殆ど考えず武器を頭上に掲げて両手で支えた。その瞬間凄まじい衝撃が武器から腕、肩を通って内蔵を震えさせ、足を地面にめり込ませる。

「がっ……はっ！」
「へぇ～もういいのよ頑張らなくて。辛いんでしょう。逃げ出したいんでしょう。逃げてもいいって言ってくれたんだから遠慮せずに逝きなさい！」

　奴のつまらなそうな声が届く。興味は俺からアイリに移ったようだ。カーテナに黒い物が巻き付いていてそれは次第にアイリの腕を飲み込んでいく。
　それに伴い、体に掛かる重圧も増していく。俺はどうしてこんなに抵抗してるんだ？　さっきまでもういいと、繋がりを終わらせようとしてたのに……アイリに逃げて良いと言われて、だけど逃げたくないと思った。
　自分の心が滅茶苦茶すぎて自分でも分からない。今の俺は心と体が繋がってないんだ。だから今にも切れそうで負けそうだ。力が出詰まって……押さえられてる。
　それが出てくるまでの回路が直結してない感じだ。その時後ろで何かの音が聞こえてきた。ピキ……パキ……とヒビが入る様な音。俺は地面に膝を付く。いよいよここまでか……遅すぎたのか？　
　今更勇者が来たところでゲームオーバーは変わらないのかも知れない。一人じゃ何も出来ないんだ、勇者も人も。変わりはしない目の前の事。
　だけど立ち上がった事に意味は無いのかな。勇気を振り絞る事だけだとしても、そこには何も残らないのかな。俺のそんな考えに応える様に後ろで何かが砕けた様な音がした。
　それはあのクリスタルの砕けた音だった。俺にも破片が降り注ぐ。その中の一つが俺の前に飛んできた。それは丁度掘られた一言の部分。何度も考えたあの一言。
　それを見た瞬間に、だけど俺には違う言葉が流れた。それはさっき聞き取れなかったアイリの言葉。

【もういいよ……忘れて】

　その瞬間、俺は大きく叫んだ。一瞬で沸き上がったそれがきっとずっと悩み続けていた事の答え。

「いやだぁぁぁぁぁぁぁぁ！」

　俺は強くなりたい！　降り懸かる重圧を切り裂いて立ち上がる。回路は繋がったんだ。それは余りに簡単すぎた事。当たり前すぎた事だった。
　俺は駆け出す。奴に向かって。答えを見つけた事で迷いは消え槍には力強い輝きが見えた。その輝きが俺の勇気を映してくれているみたいだ。

「俺は助けて見せる！　今度こそ！　そして貴様は許さない！」
「はは……あははは！　いいわ、さあ来なさい。君をもう一度沈めて上げる！　知りなさい！　カーテナ――その国を支える王の力を！」

　小さな剣が黒い輝きに満たされる。けれど俺は真っ向から槍を放った。その瞬間二つの衝撃が光明の塔を傾かせる。




=== 42 ===



　僕達はウエポンアライアス最後の戦いを始めた。だけどまずは問題の解決……と思ったんだけどそれは上手くいかなかった。シルクちゃんの魔法でも腕は戻らなかった。
　そのまま麒麟と僕は対峙する。セラも鍛冶屋も居る。ピクだって……きっと心配なんかないんだ。僕達は圧倒的な麒麟の力に真っ向から戦いを挑んだ。
********************************************

「やっぱり無理な様です。何で……治せないのかな」
　シルクちゃんの落胆する声が明るく切り取られた森の一空間に小さく響く。僕は取り出していた自分の腕をもう一度アイテム欄に戻した。
　元々この変なフィールドが形成された時に僕たちの蓄積していたダメージは回復してたんだ。だけど腕が治ることは無かった。
　だからきっと無理だろうとは薄々感じつつも一応試して見たわけだけど……シルクちゃんの強力な回復魔法でもやっぱり僕の腕が元の肘部分に戻る事は無かった。
　シルクちゃんは諦めきれずにもう一度、今度は違う魔法を詠唱に入るけど僕はそれを止めた。

「もう良いよシルクちゃん。ありがとう。元々自分の不注意だったわけだし、それにこれはこれで良いハンデになるだろ？」
「本当にハンデに成ると思ってる？」
「……」

　むしろこっちが貰いたい位ですハイ。ごめんなさい、精一杯の強がりでした。シルクちゃんの真っ直ぐな瞳には嘘は通じない。

「空元気なんて見せるくらいなら不安を漏らしていいんだよ。私はヒーラーなんだからパーティーみんなのどんな傷も癒せないといけないの。抱えなきゃダメなの。
　私は敵のＨＰを削ることは得意じゃないけど、みんなを守って、支える事が、私の大事な役目なんですよ！」

　シルクちゃんは武器である杖を力強く握ってそう言った。だけどその武器は僕たちの様に何かを傷つける為に向けられる物じゃないんだな。
　羨ましい……とかでは無いけど、それはなんだかとっても良いと思える。
　それに何時になく気合いの入ったシルクちゃんはなんだかかわいらしくて心が安らぐしね。てか、充電される感じだ。

「分かった、肝に銘じておくよ。なら少し……僕の不安を預けたい。これはきっと邪魔だから。いいかな？」

　僕はそう言って胸に手を当てて何かを掴む動作をして前に差し出す。するとシルクちゃんは自分の体に杖を預けて両手でその何かを受け入れる体勢を作ってくれた。

「勿論ですよ。言ったじゃないですか。私はそのために居るんです。不安は全部私が預かるから思いっきり戦って、そして敵を倒すのがスオウ君達の役目です」
「ああ……その通りだね」

　シルクちゃんの笑顔は優しくて暖かい。僕はその暖かな手のひらに自分で掴んだ何かを置いた。そしてそれを受け取って自身の口に持っていく。するとシルクちゃんは――――ゴクン、と食べた。

「食べるんだ……」

　結構キテレツな事するんだね。シルクちゃんも偶におかしな事する。それがこの場面じゃ無くても良いと思うけど。これも不安を取り除く為の行為だったのかな？

「食べるって行為はなんだか分かり安いと思うの。大丈夫、これでスオウ君の不安は私のお腹の中だよ」

　そう言ってシルクちゃんは自分のお腹を両手でサスサス撫でている。確かに分かり安かったかも……そこに収まった自分の不安が見えるようだよ。
　それに俺は貰ってもいた。シルクちゃんの腕に不安を渡した時、同時に少し彼女の元気や光と言う物を勝手に頂いた。だって必要だろ？　不安分の空白に埋める物がさ。そうしないと新たな不安が出てくる事になって意味がない。
　摘んだ元気の光は何気に真似して口へポイッと入れた。うん、シルクちゃんの味がする。甘く暖かなホットミルクの様な感じだね。
　首を捻って右前方に視線を向けるとそこでは僕達のやりとりと打って変わって激しい攻防が繰り広げられていた。セラも鍛冶屋も結構強いんだこれが。勿論相手は麒麟だ。
　それも完全雷化精霊バージョンだから僕が戦った時よりも更に強く成っているんだろう。それをたった二人で持たせるなんて二人ともデタラメだな。

　鍛冶屋の種族のスレイプルは生産の特殊スキルを覚えられる代償に普通のスキルには枷が付いてるって聞いたけど、普通以上に強い。
　そしてやっぱりセラはメイドじゃない。戦闘メイドってのがあるんならそれに分類してもいいけどそれは百歩譲ってだ。だけどこうやってみるとアイツは本物だよ。
　戦闘開始直前に特攻掛けたのもセラだった。無数の暗記を麒麟が動き出す前に暴風雨の様に降り注いで一気に大爆発が起こった。けれどそれでも追随の手をゆるめる事が無かったアイツこそ間違い無くバトルホリックだろう。
　ただ単に切れてる様にも見えたけど、まさかな。あのクラスの戦闘で怒りだけではあそこまでいけるなんてあり得ない。
　怒りは力をくれるけど冷静ではいられないんだ。麒麟の速さに対応するには冷静差が必要だ。それも反射の域の。認識してからじゃ今の奴には遅い。何てったって、奴は今雷その物と言っていいんだから。

　拮抗してる様に見える戦闘も、だけどよく見ればやっぱりセラと鍛冶屋は押されてる。二人のＨＰは既に半分に成ろうとしてるのに麒麟のＨＰは満タンから微量減っただけだ。それはきっとセラの最初の奇襲分。
　二人の攻撃は実は全てかすりもしていない。それでもちゃんと戦えているように見えるのは防御に力を入れてるからだろう。二人は実は互いのスキルで補助サポートをやっているんだ。
　まさに時間稼ぎ。セラ達は僕らの為の時間稼ぎをやってくれているんだ。腕を治して万全に成れるのならそれがよかったからね。
　だけどそれは叶わなかった。今の自分があそこで何が出来るか分からないけど、これ以上待たせる訳にはいかない。
　このフィールドの周りにたむろしてるモンスター共が変な感じに盛り上がってるのもムカつくな。
　まるでそれは僕達の負けを歌ってる様なんだ。だから見せてやろうと思う。こいつらにも僕達プレイヤーの力って奴をさ

「さあ行こう。サポート頼むよシルクちゃん」
「うん！　そっちも頑張ってスオウ君」

　僕とシルクちゃんは前線へ急ぐために駆けだした。大丈夫、四人でならきっと勝てる。
　後少しで戦闘体勢に……そんな事を考えた時、連携が乱れたのかセラがこちら側に吹き飛ばされてくる。大きな悲鳴と大幅に減ったＨＰ……大ピンチだ！
　そして直線上にたった鍛冶屋を麒麟は一蹴して放電と共に消えた。だけど僕は見たんだ。奴の体が消える寸前にセラの着地点だと予想出来る場所に誘導放電があったのを。
　僕は覚悟を決めて更に地面を強く蹴り加速した。そして腰にあるニーベルの一本を抜き去る。宙に舞うセラがどんどん近づいて……そして僕と交差した！　その瞬間、僕はニーベルを斜め上に凪ぐ。

「うおおおおおおおお！」

　気合いの入った雄叫びの直後、それを途切れさせる衝撃が僕の腕に響く。それは肉を通り、骨を伝って来る衝撃。目の前には電撃と化した麒麟の姿が有った。僕の剣と麒麟の角が重なりあって拮抗してる。

「パキ……ピキ……」

　なんだこの音？　僕の耳には少し前から同じ様な音が聞こえていた。それを前はニーベルの耐久度の限界が来てると思ったけどそうじゃ無かったんだっけか？　
　ならこの音は一体……僕は必死に音の正体を探るために視線を這わす。だけどその時、後ろから体勢を立て直したんだろう、セラの声が届いてそれどころじゃなくなった。

「上出来よ、アンタにしてはね！　そのままよ！　そのまま！　ぶったぎってあげる！」

　すると小太刀を握ったセラが青いエフェクトを武器に纏わせて飛び込んだ。そして左足から一気に胴を斬り裂く気合いの一太刀が炸裂した。
　そしてスキル効果か、麒麟の体その物の電気に氷が張り出してそれは見る見る広がっていく。それは下から斜め上へ飛んだセラが地面に再び足を付く頃には全身に広がり、麒麟の活動は止まっていた。
　でもこれはまだ攻撃の途中だった。
　地面に降り立ったセラが小太刀に付いた水滴を振るう様に凪いだと同時に呟いたその技名。

「アイガ・ストライク」

　その瞬間、氷は弾け飛び麒麟を大きく吹き飛ばした。なんて綺麗なスキルだ。飛び散った氷に麒麟の電撃が反射して虹色に輝いて見える。
　だけど体を半分に斬り裂き、氷で覆ったにも関わらず、そのＨＰは僅かばかりしか減っていない。

「こんなもんかよ……」
「文句言ってないでアンタも繋げる！」

　セラは既に次の攻撃の為に動き出していた。僕も急いでそれに続く。そうだ、前衛の一撃なんてあんな物なんだ。僕達の攻撃は攻撃を絶え間無く続けていってスキルチェーンとかして初めて大きなダメージに繋がるんだ。
　一回の攻撃に期待するんじゃなくみんなで大きな一撃を、だ！　
　体勢を立て直しきれてない麒麟に迫り、セラは続けざまのスキル攻撃を打ち込んだ。麒麟は今度は何とか踏ん張るも技をまともに食らって隙が出来てる。

（行ける！）

　僕はそう思ってニーベルを握る手に力を込めた。ここで押し切れるかも知れない。いや、押し切らなくちゃ行けない！
　このチャンスは奴が戦闘に参加してなかった僕を見落としてたから得られた物だ。それまでかすりもしなかった攻撃が連続で決まってる。ここで勝負をかけないと次の保証なんてどこにも無い！

「うらぁぁ！」

　僕は思いの限りを刃に乗せてニーベルを振る。銀色の切っ先は確実に麒麟の首を取っていた……だけど――
　スカ　　（ニーベルがただ単に麒麟の体を通過した音）

「はっ！？」

　僕の攻撃は確かに当たった筈なのに、かすりもしなかった。矛盾してるけどそうなんだ。確かにニーベルは麒麟の体に届いていたし、その体を通ったのは間違いないんだ。
　だけどニーベルは何の抵抗も無く麒麟をすり抜けた……当然ダメージなんて微塵も無い。僕は勢いをつけて振りかぶったせいで体勢が崩れてしまっている。
　そこに麒麟の雷激と化した布が迫る。早い！　けど……

「くっ！」

　僕は何とかその攻撃の盾に成るようにニーベルを動かす事が出来た。これで直撃は避けられる――――筈――――っ！！

「ぐああああ！」
「スオウ！」

　まただ……完璧……とまでは行かなくてもニーベルがかすりもしないなんて。どういう事だよ……さっきと同じ現象だ。まるでニーベルには攻撃判定がないみたいに透過される。
　麒麟の雷激に縛られた僕。絶え間なく続く拷問みたいな攻撃に僕のＨＰは急激に持って行かれる。その時横から数本のクナイが飛んできて爆発――――僕を縛っていた雷激を吹き飛ばしてくれた。

「アンタ、何やってんのよ！　死ぬ気！？」
「はぁはぁ、うるせえよ。こっちだってわかるか……まるでニーベルじゃ――――っ！！」

　爆煙の中、横から麒麟が飛び出してきた。雷の通過で一気に周りの煙が拡散して晴れ渡る。僕は再びニーベルを強く握りしめる。

「くっ……」

　当たるか？　当たらないか？　疑いや二度の攻撃で芽生えた新たな不安が迷いを生んだ。そして麒麟にはその一瞬で攻撃には十分だ。
　全てが軌跡と思える程の速さ――――音が届く頃には奴の攻撃は終わっている。奴の体はどうやらニーベルだけじゃなく人の体も透過するらしい。
　それが雷化した麒麟の特徴なのかも知れない。しかし奴の体も透過するからってニーベルと同じく、ダメージを与えられない訳じゃない。
　奴の体が通過する度に僕には落雷の様な衝撃が全身を襲った。

「ぐあぁぁぁぁあぁぁぁぁ！」

　自身の体の焼け焦げた部分から煙が上がってるのが見える。セラは僕を守る様に前に立ってくれたけど、一人じゃ麒麟の速さに付いていけない。
　意識が遠のきそうだ。雷クラスの衝撃は桁が違う。ゲームじゃなかったら死んでるぞ。
　いや、僕の場合ゲームでも死にそうなんだけど……麒麟は追随を止めない。まずは弱い所から攻める――それは戦闘の常識か。
　その時、僕の焼け焦げた体を何か暖かい物が包み込んだ。これは……セラか？

「何やって……んだよ、お前」

　このままじゃ二人一緒にやられる。それにセラにこんな事されるのは嬉しいというより怖いぞ。何企んでる。それでも僕は寄りかかるしか出来ないのが悔しい所だけど。
　さっきの麒麟の透過は三回位続けざまにやられた。だからかなりＨＰをもって行かれたんだ。電撃の痺れが節々に残っていて正直、セラが支えてくれてないと倒れる。

「雑魚は黙ってなさい。今更アンタだけ死なれちゃ、後味悪いのよ」
「雑魚って……相変わらず口わりぃメイドだな」

　本当にいつもいつも……だけど今は、少し違うような気もするけどね。前はただ気に入らない感じだったけど、今は……少しは仲間として見てくれてる感じがする。
　何か手があるのか――セラはふざけるようでかなり出来る奴だ。だからこの行動にもきっと意味があるんだろう。
　その時流れてきた誘導放電の音――来る。幾ら来る場所が分かっていても完全にかわすのは難しい。それに二人分――――どうやる？

「今！　凪いで！」

　唐突に聞こえたセラの叫びに驚いてとっさに指示通り腕が動く。すると良いタイミングだったのかニーベルが麒麟の首に衝突して互いに飛ばされた。
　――――て、え？　当たった？　確かに今ニーベルは麒麟の体に触れた。

「どういう――」
「やっぱりね。アンタがバカだから気付けたかも。だって奴が速すぎて一撃に賭けるから私達はスキルでしか攻撃してなかった。だけど二刀流だけで他の攻撃スキルを持ってないアンタは武器だけで行った。
　ここが違うのよ。通らない攻撃はどっち？　どうやらあの麒麟ってモンスターのあの状態は『スキル攻撃』以外無効化出来る！」

　セラは確信を得た顔で言い切った。なるほど、だからただの通常攻撃しか出来ない僕の攻撃は悉く透過したわけだ。だけどそれなら何で今のは――

「アンタの武器をよく見なさいよ」

　そう言われて僕はニーベルに視線を落とした。なんだかニーベルから紫のエフェクトが上がっているな。これって

「付加スキルって奴よ。どうやらスキルが発動してるなら当てる事は出来るみたいね。それで戦えるでしょ」
「――――ああ、助かる！」

　僕はニーベルを握り締めて前を見据えた。これでまともに戦える。スキル攻撃ってスキルを纏ってるなら何でも良いらしい。要するにセラは付加スキル――――武器や身体強化系のスキルを掛けてくれたようだ。
　これで攻撃が通ると思うと自然と体に力が戻る感じがする。出来る事とやれる事が見えれば人はもう一度ゼロからでも前を向くだろう。その心意気で踏ん張った。
　こんな所で僕が真っ先に倒れる訳には行かない。だってこれは僕のワガママに付き合わせてるんだから。
　攻撃が通ると確信があるなら迷うことはない。僕とセラは一気に麒麟に攻撃を仕掛ける。ＨＰがなんだ。今度こそラッシュを掛ける時だ！　セラが見つけてくれた活路とくれた力、無駄には出来ない。
　だけど麒麟は一歩早く動く。僕達が迫ったときその場から消えた。そして周りを駆け回ってるんだろう電気が放電する音が聞こえる。でもその音も既に数瞬遅いんだ。完全に僕らは出遅れた。これじゃあ後手に回るしか出来ない。
　だけどその時二つの声がフィールド内に轟いた。

「フル・キャンバス！」

　凛としたシルクちゃんの声と同時にフィールド全体に色とりどりの小さな玉が無数に出現した。そしてその玉は色を対象物につけて弾けていく。
　すると一つの足跡が浮かび出す。あれは麒麟の軌跡――――奴の通った道筋が見える。そして今も弾ける場所を見れば位置を予測出来る。

「メタル・コンソール！」

　続いたのは鍛冶屋の言葉。同時に今度は地面から何かが沸き上がり麒麟の予測位置に立ちふさがった。それは壁？
　そしてその壁がしなるように震え、何かの衝突音が響いた。それは紛れもなく麒麟だった。スキルで作られた壁は透過出来ない。
　麒麟は自身の衝撃をモロに受けて空中でしなっていた。

「「今だ！」」

　僕と鍛冶屋の声が重なった。瞬時にセラと共に駆け出す。役目を終えた壁は砂の用に消えて行っていた。きっとあれはスレイプル特有のスキルだろう。多分『鉱石操作』と言う奴だ。
　生産を生き甲斐にする彼らが独自に持つスキル。それは様々種類があるらしいけど、鍛冶屋は武器を専門にしてるから鉱石操作なんだろう。
　その鍛冶屋も武器を構えてこちらに向かう。シルクちゃんは既に別の魔法の詠唱に入っていた。そして一番に麒麟に攻撃を届かせたのはピクだった。今までどこに行ってたんだと思うけど、いつも妙にタイミングいいな。
　好機って奴を知ってるよピクは。
　真上から急降――そして炎を麒麟に浴びせる。僕たちはその炎の海に飛び込んで無数の刃を麒麟に浴びせだした。派手なエフェクトは殆どセラと鍛冶屋。
　僕はチェーンのつなぎ目をチマチマ通常攻撃で保ってた。動きを止められた麒麟は他のモンスターと変わりない。今度こそ行けると僕達は疑わなかった。


　だけどある程度、攻撃を続けていると麒麟の白銀の角が光を帯びていく。

「ピキピキ……パキパキ……」

　いつもの音が僕の耳には届いていたけどそれを気にするよりもチェーンを繋ぐ事が大事だった。けれど次の瞬間、角から全方位への落雷が炸裂した。

「「「うあああああああ！」」」

　全員の悲鳴がフィールドに響いた。それは完全に勢いを止められた事を意味してる。そして無くした勝機を確率させようと麒麟はしていた。
　後少し……後少しだったのに……僕達は地面に落ちた体を必死に持ち上げる。だけどその時、シルクちゃんがある事に気付いた。
「あれ？　麒麟のＨＰ……無いよ。無くなってる！」
　僕達は一斉に麒麟を見つめた。すると本当に頭上のＨＰバーに残量は無かった。だけど……麒麟はそこに居る。消える気配はない。これはどう言うことだ？
　次の瞬間、鍛冶屋が凄まじい勢いで吹き飛ばされた。そして空中で更に弾かれて地面にめり込む。ＨＰがやばい！　僕とセラは同時に駆け出す。だけど麒麟はその場から消えて横に移動、そして目の前に現れる。雷だから直線的にしか動けない様だけど反則だろこれは！

「ぐああああ！」

　今度は僕が後方に弾き飛ばされた。目前で爆発的な雷の放出――かわす事も防御も関係なんて無かった。追撃は無い？　セラが直ぐに奴に向かったようだ。
「大丈夫ですか？」
　頭上に振り注ぐ声に顔を向けるとそこには泉の精が居た。どうやら達観してるこいつの側まで飛ばされたみたいだ。丁度良い。

「あれはどう言うことだよ！　麒麟のＨＰはどう見ても尽きてるぞ！　なんで消えない、終わらない！」

　僕は文句を言った。言わざる得ないよ。ＨＰが尽きてもピンピンしてるモンスターなんてあり得ないんだから。やっぱり麒麟もおかしくなったって事か？

「ふふふ、おかしくなんてないです。消えないのも、終わらないのも当たり前。だってこれは『ウエポンアライアス』なのですから。
　貴方達はその意味をよく考えてください。ＨＰなんて飾りなんですよ」

　飾り……その言葉に心がおれそうだ。あんなに苦労して一つになって削りきったＨＰはただの飾りだなんて。
　『ウエポンアライアス』の意味って何だよ。その時、僕の瞳に入ったのは球体に入ったシルフィング……そう言えば、武器が願ったと言っていた。
　何を願ったんだシルフィング？　いや、お前なら何を願う……もしそれが僕と同じなら……『元』なんかじゃない。
「ピキ……パキ……キ」
　頭に響くあの音、飾られたＨＰ、シルフィングの願い。ウエポンアライアスと言うのはもしかして……

「何かに気付きました？」
「ああ……それに僕は言ってた」
「？」

　彼女の視線を背中に感じたまま、僕は立ち上がる。そう、言ってたんだ……僕はあの時……

「角が折れそうだ」ってさ。




=== 43 ===



　私は何をやってるんだろう。どうしても戦うしかなくて、それしかここを出られない。ならやるしかないけど……やっぱり面倒だし、だけど目の前に奴はムカつく。そしてさっき吹っ飛んだ奴もムカつく。
　あいつバカなのよ。無茶な事ばかりする……だけど、何だろうこの気持ち。分からない分からない分からない……だからムカつく。
　
　僕達は駆けだした。最後の作戦の開始だ。みんなの力を合わせてウエポンアライアスの完結だ。
********************************************

　一体何がどうなってるのか分からない……これまで沢山のモンスターを相手にしてきた私だけどＨＰが尽きてまで生きていたモンスターなんて居なかった。

「あ～ホント……ムカつく」

　思わずこぼれるいつもの悪態。本当にそう思う。なんで私がこんな必死に戦ってるのよ。まあ、それはさ転移結晶壊されたし……やるしかないんだけど……ブツブツ。
　元々私は盾なんて役目は大嫌いなの。ＬＲＯはそれなりに衝撃を再現するし、結構痛いから――だから私は剣や槍をみたいな物を持っての重装備なんて絶対イヤ。
　まず可愛くないし。こっちで位、可憐で女の子らしい格好してみた～い。だからメイドって、おかしいのかも知れないけど……今はそんなこといいよね。
　私は誰かが前で戦っている間に横や後ろから安全確実に敵を討つのが好きなの。何が起こったか分からず崩れさる敵の姿……そして敵が倒れたらその後ろに現れる私の姿。
　きゃーチョ～痺れる！　てなわけで、そう言う戦闘は好き……だけど今はそんな余裕がこれっぽっちも無いから嫌い！
　私をこんな疲れさせる、状況に追い込んだ麒麟が憎い。
そしてついさっき吹っ飛ばされた奴も憎い。だって本当に、弱っこいのに無茶なことばかしようとする。
　すこしは自重しなさいよね。ううん、もっと自分をあのバカは知るべき。愚かなバカな奴って見てるだけで苛つくんだけど……

「なんで動くかな自分。　やってらんないのに！」　

　目の前から消えた麒麟。またいつもの雷の速さ。雷速電飛がうざくてこれまたイライラするのよ！　麒麟の姿が左方向から飛んでくる。スキルを帯びた小さな鏃二個で防げる筈もなく私の体は麒麟の一撃に吹き飛ばされる。

「きゃぁぁ――っく！」

　私は元々防御なんかする気なかった。元々防御は得意じゃない。この鏃だって抜いたのは攻撃の為。私は二つの鏃を吹き飛ばされながらも麒麟に投げつける。
　何の攻撃力も持たせて無い鏃。それを見抜いたのか麒麟は避けようともしない。そもそも麒麟に無くなるＨＰは無いか。でも攻撃力は無くてもスキルはスキルなのよ。鏃の一つが上手く奴に印を付けた。

「オート・フォーミング！」

　私は更に暗器を取り出して真上へ投げた。青い光が暗器を包み――次の瞬間、麒麟へ向かって飛来する。だけどそれは意図もたやすくかわされた。だけどこれで終わりじゃない！
　青い光を帯びた暗器達は自身の体を地面から抜いて、更に走り出す。逃げられる筈はないわよ。どこまでも追いかけてあげる。
　逃げられないと判断した麒麟は私に向かってくる。私は周囲に更に暗器を展開させる。

「蜂の巣にしてあげる」

　ＨＰが尽きてる状況で効きはしないんだろうけど、吹き飛ばす位はしてみせる。私は負けた相手に背は向けない。そもそも負ける前に逃げる女だから。その事実を作らない。
　作った相手は後ろから刺す……それが信条。タイマンなんてガラじゃないんだけど、今は逃げ場も無くてやり場もない。
　はは……これだけ必死に成るなんていつぶりだろう。ううん、なんで私は必死にやってるんだろう。負けず嫌いはあるんだけど……あのバカが、あのバカが、あのバカが、あのバカが、あのバカが……あれ？
　大量の暗器と麒麟の衝突で周囲に衝撃と爆煙が広がった。だけど意にも介さず奴の放電が見て取れた。ダメなんだ……ＨＰが尽きるのっていつ以来かな。そもそもＨＰが尽きたのに消えない奴と真面目に向かうのがバカすぎたのかも。
　理不尽な戦いに無理に付き合う事なんかない。でも……なんでだろう。私が諦めようとすると決まって同じ声がする。
　麒麟が迫る……私の暗器は出尽くした。これ以上何も出来ない。

「セラァァ！」

　叫びと共に麒麟側面から特攻を掛けたのはスオウだった。腕一本になった哀れな成りで何してるのよこのバカは。そんな攻撃効くわけもなくて意味もない。
　自分だけでも逃げる算段を立ててればいいのに、意気揚々と出て来ちゃって本物のバカなのあんた？　死んじゃうって事分かってないのかしら。
　私もコイツの手の状態や流れる血……そして周りの反応を見なければ信じられなかったけど、今は分かる。アンタの命がそのＨＰ分だって。
　なら誰よりも先に逃げ出す権利がある。そうしたって誰も責めたりは絶対にしない。だから逃げなさいよ！　逃げようって……言ったのに。
　どうしてここまで出来るのか私には分からない。だって私にとってＬＲＯはあくまでゲームだもん。まだ自分が倒せない敵にあったりしたら諦めなきゃ行けないときもある。
　リベンジ誓って次に賭ける選択肢が絶対にある。でも、アンタにはないんだよね。だから必死に成るの？　それは危うい事だよ。ううん、危なすぎる。
　震える事は無いの？　足が竦まないの？　片足棺桶に突っ込んでるのよアンタは！　

「大丈夫か？」

　麒麟に一太刀浴びせたスオウが私の方を向いて焦った顔で言った。そんな顔するな。苛つく顔を見せないで。そんな言葉いらないわよ。
　ああ、やっぱりイライラする。こみ上げてくる何かが私の足を支えた。

「何で……」
「うん？」

　私は顔を伏せて小さく声を出した。スオウはそんな私を心配してか覗きこもうとする。だけど私は丁度近づいたムカつき癇癪の原因に固く握った拳を突っ込んだ。

「何でこんな事に成ってんのよバカ！」
「ぶがぁぁぁ！」

　スオウは情けない声を出して吹っ飛んだ。まあ、パーティーならＨＰ減らないから。てか、ずっとこの理不尽な状況を誰かにぶつけたかった。
　なんで私があんな雷の化け物に倒されなくちゃいけないのよ。それもこれも全部、目の前の奴のせいなんだからこの仕打ちは当然でしょう。

「つっぅ～、何すんだセラ！」

　文句言いながら立ち上がるスオウ。私は何も言う気ない。フン！　だよフン！　本当に人の気も知らないで。なんだか私の価値観を妙な方向にズラしてくれて……わかんなく成るじゃない！
　その時、再び麒麟が迫る。やっぱりあの程度、足止めにも成らない。というかＨＰが無い時点で奴にダメージという概念は消えたみたいだ。
　スオウのＨＰは微々たる物……この攻撃が通れば彼は――死――私はやっぱり動き出す。だってもう、見える所で死んでほしく無いのも確かだもの。あの死は、スオウの意味する死とは違うけど……消えるという事では変わらない。
　そしてスオウの方はずっとずっと重い事だ。知ってしまって無視できる程、私はそこまで冷たい人間じゃない！　それに何より――――

「丁度良い……」

　――――え？　今度はスオウの口から小さな言葉が漏れた。　それはおかしな言葉。この状況で丁度良いなんて言葉が出てくる訳が無い。
　何が丁度いいのよ！　確かめる前に麒麟はスオウにその体をぶつける。

「があぁ！　――っく」

　だけどスオウはニーベルを盾にして透過されるのを防いで居た。それでも麒麟は大量の電撃を放っているからスオウにダメージを与え続けている。このままじゃ直ぐにアンタの命は無くなる。
　そこまで分からないバカじゃ無いでしょう？　何する気なのよ。するとスオウはダメージを食らいながら、なんと武器を手放した。

「ばっ！」

　――か、だったんだ。そう確信した。どうしようも無いバカ。間違いない。アイツあの状況で少しだけ笑ってた。そして何をするかと思えば、手放した右手を麒麟に伸ばして飛んでいる。
　そして掴んだのは麒麟の額に輝く白銀の角。って、え？　掴めるのアレ？　確か今の麒麟は物体を透過出来る筈だけど。あの角だけ対象外って事？　そしてそれをスオウは知っていた？　いや、確かめたのかな？　
　スオウが奴の角を掴んだ瞬間、麒麟は前足を高く掲げて大きく吠えた。嫌がってるの？　麒麟はスオウをふりほどこうと首を激しく動かす。
　だけどスオウも離すまいと必死に食いついている。どういう事？　ちょっと愉快な光景過ぎて思考が上手く働かない。その時、そんなスオウの声が私に届いた。

「セラ！　角を狙え！」

　訳が分からないけど……私はその指示従った。残りの暗器は太股に付けた左右の鏃十発だけ。それの二つを、スオウが踏ん張った一瞬に投げつけた。青いエフェクトを纏、鏃は角へ向かう。
　だけど鏃は何にもぶつからずその先の木に刺さった。

「え？　外した？」

　いや、そんなこと無い。自慢じゃないけど私の命中率は常に九十を越える。勿論、システムの補助があるんだけど……外れるのは当てる気が無いときだけ。それに今はそんなに離れてない。この距離を外す事はあり得ない。じゃあ、あれは……

「なるほど――なっ！」

　そう言ってスオウは麒麟の角に蹴りを入れて距離を取った。その時私には聞こえた。

「ピキ……パキ」

　と言う音が。それは麒麟の角から出てる音？　でも蹴りなんて殆どＬＲＯじゃ攻撃力なんか無いのに。ううん、蹴られれば普通に痛いけど、モンスターをそれで破壊出来るかと言ったらそんな訳ない。
　でも確かにそんな音が聞こえていた。それに麒麟は今までで初めて苦しんでる様に見える。これはもしかして、活路？

「どう言うことか説明！　早く！」
「なんでそんな命令口調？　――まあいいけど」

　私は解放されたスオウに駆け寄り、足早に言った。だって、ここを抜けれる希望があるとしか考えられない行動だ。じゃなければ本当のバカ確定だけど……そこは信じて良いはず。
　これまでの見てきた事を鑑みればスオウはここ一番で頼りに見えるんだ。それを裏付ける事を何度もやってきた。最初なんてこの状態じゃ無いけど麒麟を一人で倒したんだから。
　それに聞いてきた今までのアンフィリティクエストの噂。どれもかしこも噂の域を出ないガセだと思ってたけど、自分が置かれたこの状況……真実味が俄然出てきたよ。
　それらを考えると、今のスオウはバカじゃない……筈だ。

「そもそもこのバトルはなんだか思い出せ」

　そうスオウに言われて頭の中を探って見ると出てくるのは一つの事だ。

「ウエポンアライアスでしょ？」
「だな。でも僕達はそれを考えて無かった様だ」

　肯定はされた、だけど謎は残る言い方。それを考えてなかった？　それが麒麟が死なない事と関係あるの？　そして角を掴める事とも。

「どういう事？　ハッキリ言って！」

　いちいち注釈つけないでよね。また直ぐに麒麟はくるんだから。私には結論だけで良かった。それだけ分かれば良い。元々ここにこれ以上用なんか無いんだから……それに疲れたし。
　これ以上はもういらない。つまりはどうなのよ！

「つまり……ウエポンアライアスの目的と合致して今の僕達に必要な物……武器の願い……全ての鍵は多分、奴の額に輝く白銀の角だ！」

　私はスオウの視線を追って麒麟をみた。そこに確かに輝く白銀の角がある。確かにあれだけ異常だとはさっきのスオウの行動で分かった。
　だけど今の私達にはそれだけでもきつい事。動きを殆ど捕らえる事も出来ない麒麟の、まして一部分だけに攻撃を当てるなんて不可能に近い。それに今はみんな満身創痍だ。
　今からあの角を折るなんて事が私達に出来るだろうか？

「出来る」

　隣のスオウは力強くそう言い切った。私は言い返そうと思った。だけど何故か言葉が出てこない。なんでだろう……いつもはあんなに楽しく罵倒出来るのに。

「出来るよ、僕達なら……」

　それは余りにも夢物語な事だと分かってた。なんの根拠も無い綺麗事だ。だけど……彼にはそれを魅せる力が有る様に感じれた。
　少しだけ……出会ってまだほんの少しだけだけど……私はその片鱗を見ていると思う。感じてると思う。もしかしたら私が今こうして隣に立ってるのも……そんなスオウの力に感化されたからかも知れない。
　年を重ねる毎に人は夢物語を忘れていく。理想は現実という重くて絶対的な物に潰される。でもそんな理想を詰め込んだのがここＬＲＯじゃなかったの？　
　私達はそれに憧れて……取り戻す為にきっとここに来たのに、現実と言う壁を勝手に持ってきてるのかも知れない。
　それじゃあどこに行ったって同じだ。現実が立ちふさがる。これ以上をここまでにしてしまう。それじゃあ絶対に夢に……理想に届く筈ない。

「私にも？」

　私は思わず聞き返した口を手で塞いだ。なんて事、スオウに訪ねてるんだろう。普通に何気になったことがなんだか無性に恥ずかしい。

「当然だろ。入ってるよセラも」

　スオウはそう言うとウインドウを開いて何か操作しだした。この状況でよくそんな無駄な事が出来ると思う。そして次の瞬間、麒麟の叫びと同時に落雷が降り注いだ。
　私たちは思わず身を屈める。落雷は森の木を引き裂き燃やしている。そして何故か麒麟自身にも落雷は落ちていた。だけど苦しがってる様子は無い。ただじっとしていてまるで充電をしてるみたいだ。
　落雷の衝撃は凄まじく奴は動いてないのに攻撃が出来ないという状況。だけどそれも数回の落雷の後に終わりを告げる。
　奏でわたった麒麟の叫びはまるで、終局への合図の様に聞こえた。だけど丁度、スオウはウインドウを閉じる。と、同時に私だけに聞こえる音が鳴った。これはメールの受信？　

「終わらせようセラ。ウエポンアライアスの終局だ！」

　スオウが駆け出す。だから私も駆けだした。そしてずっと誰かが続いてく……きっとそうだと思える……そんな背中を私は見ていた。


「ピク！」

　そう叫ぶと桜色の小竜が僕とセラを包んで回ってくれた。これである程度ＨＰを回復出来た僕達は一気に麒麟に迫る。
　だけど次の瞬間には凄まじい衝撃波とも呼べる風が僕とセラの間に吹き付けて飛ばされる。気付けば僕達が通っていた道の下には焼け焦げた後があった。
　気付かない間に麒麟は僕達を通り過ぎてたんだ。そしてその余波が僕達を吹き飛ばした。滅茶苦茶だ。回復してなかったら今のでやられてたかも知れない。
　余裕なんて無い……全員が疲労してるんだ。一気に決めないと全滅……それが目に見えている。

「シルクちゃん！」
「うん！」

　僕の声に呼応して魔法が発動される。それはさっきも使った『フル・キャンバス』だ。それによって麒麟の動きが何とかわかる様になる。だけど今度の麒麟は動き回って一気に色の粒を消していく。
　それに負けじとシルクちゃんは出来る限り早く魔法を発動し続ける。おかげで何とか防御出来る。残った体力も気力も残しておきたい、最後の一撃の為に。

「鍛冶屋！」
「良し！」

　大ダメージを食らった鍛冶屋だけどシルクちゃんの魔法で何とか回復できた様だ。いや、そもそも回復してくれなきゃ困るから助かった。この作戦の要は鍛冶屋だ。
　さっき僕はメールでこの作戦を伝えていた。この戦いを終わらせる……決着を付ける為の作戦だ。そしてそれは勿論セラにも……倒す必要は無いんだ。
　ただ奴の角を折ればいいだけ。出来るよ……絶対に出来る。
　鍛冶屋はフル・キャンバスが弾ける動きを捕らえて『鉱石操作』であの時の壁を作る。黒い鋼の壁だ。だけど一枚じゃない。弾け飛ぶ色……つまりは麒麟の道筋を読んで通路の様に連続した壁を作ってもらう。
　フィールドに黒い壁が立ちふさがり麒麟はそれに沿って
移動する事になる。これが狙いだ。幾ら速く動けても、その決まった道筋にそうだけならやりようはある！
　そして遂に僕の立つ所にまで幾重にも曲がりくねって居た道が最後に直線と成って出来上がった。

（ありがとう鍛冶屋。お前が居なければ無理だった）

　きっとアイツは倒れてるだろうからね。そして前方からは放電の音が聞こえてくる。狭く細い通路だ。フル・キャンバスも必要ない。辿る道は決まってる。
　後は確実に奴の角を狙う為に――――

「セラ！」
「見せてあげる。私の切り札！　スキル『エンサーバー』発動！」

　残りの鏃八つが宙に舞う。そしてその形が変わった。只の鏃から顔くらいの機械的なフォルムにだ。最後まであれを取ってたのは切り札だったから。
　三角推みたいな形に成った鏃はセラの翳した腕の周りで大きく回り、何かを中心で収束させている。そして前に翳していた手の二本の指を突き出す。それが照射合図。
　大気を震わす凄まじい音と、麒麟にも負けない光量を発して放れた光。麒麟に逃げ場は無く、それを突き進むしかない。死なないのなら必ずそうするだろう。そしてそれが出来る。
　僕は思わず口元が綻んだ。だってまさかあんな隠し玉を持ってたなんて……セラに届けたメールはこうだ。

【最後に麒麟の動きを少しでも遅くしてほしい】

　他二人と違って具体的には言ってない。それはセラなら……と思ったからだし、自分では思いつかなかったら。でも本当にやってくれた。十分すぎる程にさ。
　ほら……奴の蹄の音が聞こえる。雷が剥がれ落ちてるみたいだ。奴はセラを飛び越えてこっちに向かってる。僕もニーベルを抜いて駆けだした。
　奴の体は再び雷に成ろうとしてる。そうはさせるか！　だけど向かう僕に奴の雷とも布とも知れぬ攻撃が降り注ぐ。僕はそれを全部かわすしか無い。
　なぜなら今のニーベルはスキルを纏ってないんだ。只のニーベル。それじゃあ麒麟の攻撃は弾けないし防げない。だけど勿論それには意味がある。

　僕は確かめてたんだ。あの時、角を素手で掴んだあの時にどういう仕様なのか。そして判断した。あの角は身体とは逆だと。要はスキルの類を纏った攻撃は角には当たらない。
　だからこそ角は未だ折れてない。僕達の無数のスキル攻撃は全部当たってなんか無かったんだから。勿論その時は身体を攻撃してたから角なんて気にも止めてなかったけど、その角との仕様の差まで罠だったなんて意地汚い。
　ＨＰとスキル攻撃しか受け付けない身体によって僕達は本当に大切な物を見落としてた訳だ。
　ＨＰは分かりやすくてプレイヤーの戦闘心を上手く煽る。逐一見てしまうのは角なんて一部分よりHPという大きな物だ。
　狭い通路から麒麟の攻撃が迫る。どう切り抜けよう。よく考え得たら避けるスペースもあんまり無いぞ。自身でも付加スキルを使えたら良かったんだけど……生憎そんな便利な物は持ち合わせてない。
　なんて自分は爪が甘いんだ――と、思ったとき赤い炎がその攻撃を叩いてくれた。またまたナイスタイミングだピク！　勝利を呼び込む天使に見える。

「うおおおおおおお！」

　僕達を阻む物は無くなった。後はただ自身の武器を信じて振るうだけだ！　だけどそこで更に麒麟は加速した。蹄の音は消え去る。変わりに聞こえるのは不気味な放電音。でもそれも数瞬遅くて……っ！！　
　僕は足を止めてニーベルを振るった。すると何かが砕ける音と衝撃――続いて腕から全身に伝わる重み……浮かび上がるは麒麟の姿。
　ニーベルは届いていた。確かにその白銀の角へと。けれど角は折れてない！　じゃあ今――何が砕けた？　あの音は……届いていたニーベルの物だったんだ！
　本当に一瞬の衝撃――だけどそれで麒麟は止まった。これもまた武器の意志の形だと思った。勝利に繋がる意志の形。それにまだ、ニーベルは死んでない！　元々双剣であるニーベルには共有する意志がもう一つあるんだ！

「バキッ」

　そんな音が耳に届いた。麒麟の角ももう限界――奴もそれを悟って口を開く。そこには青白い雷が集束していた。右手が動くのとそれの放出は殆ど同時。
　溢れだした光が森から空へと消えて行く。その光の中に白銀に輝く角が舞っている。




=== 44 ===



　私のやった事は本当に正しかったのだろうか。目の前で倒れていく軍の人達を見てるとそう思わずにはいられない。ガイエンの権限を分け与えられた親衛隊に彼らが勝てる道理はなかったんだ。
　だけど私のそんな不安を吹き飛ばす事を隊長さんは言ってくれる。そしてもう一人の軍の人も私を助けてくれる。これはきっと正しい選択だと。
********************************************

　黒と白が絡み合う。辺りに響く複数の金属音が甲高い音を立てては交錯していた。周りには物珍しげに集まったプレイヤーの群。
　息を呑む人々の空気の中で最初の断末魔が私の耳に届いたのは両者が衝突しあってまだそんなに経ってない時だった。

「うああああ！」

　親衛隊の膝元に崩れ落ちる黒い鎧が私には見えた。そしてそれがキッカケだったのか続けざまに二つの悲鳴がその場に響いた。それは勿論どちらも軍の方からだ。

「――――くっ！」

　隊長さんがそんな風に歯噛みするのが聞こえた。無理もない、ここまでとは誰も思わなかった。軍と親衛隊。何が違うでも無いはずなのに……それはただ単に国の中の更に軍での役割の違いだけの筈……だった。
　国の有事の際に外に向いて国と国民を守るのが軍っていう組織で、親衛隊はその時に中を向いて国の最も偉い人を守る役目って言う単純な、それだけの違い。
　だけど親衛隊は軍の中でのエリート集団なのかも知れないと私は思った。私が良く読んでいたマンガや小説にはそんな一文が多々あった。

【若くして王族付きの親衛隊に上り詰めた彼には人々からの羨望の眼差しが見て取れる】

　みたいな。それを考えるとただの軍より一歩二歩飛び抜けてるのかも知れない。だけど残った二人の内、一人が逃げ（？）ながらそんな私の考えを否定する。

「そんな大層なものじゃないんすよ～。この国での親衛隊はただ単にガイエン様に選ばれた奴らっす」

　ガシャガシャ音を立ててそう言った彼は最初に情けない声をだしたあの人だと分かった。重そうな鎧を着てる割にはとっても軽快な動き……彼は親衛隊の怒濤の攻めを全てかわしていた。
　その代わり、一回も反撃してないけど……だけどそれは賢明な判断なのかも知れない。

「このうちょこまかと！　貴様それでも騎士か！」
「いやいや、あの話が本当なら、あんたらに言われたくは無いすけどね～それ」
「「「殺す！！」」」

　彼は相手をさかなでる事が得意な様だ。自らで窮地を呼び込んでいる。だけど彼に届いたのは親衛隊の刃では無かった。

「ぬおおおぅぅぅ！」
「――――むがぁぁ！」

　轟いた二つの声。逃げ足一品の彼に最初に届いたのは親衛隊に吹き飛ばされた隊長さんだ。二人はぶつかってこちら側に転がってきた。

「大丈夫ですか？」

　足下に転がった二人に心配気に声を掛ける。逃げ足一品の彼はＨＰをほぼ減らしてないのに対して隊長さんは既に黄色から赤になる寸前と言ったところ。
　そう、親衛隊にも町中でＨＰを削れる権限があるみたいなんだ。これじゃあ、幾ら何でも勝てるわけない。こちらの攻撃は効かず、向こうの攻撃は通常状態で通るんだから反則だよ。

「ああ、問題ない」
「ありまくりっすよ。なんですかあいつ等のあの力？　勝てるわけ無いっすよ」

　私の言葉に隊長さんは心配掛けまいと振る舞ってくれた様だけど、彼は全然違った。だけど大問題なのは既に私にだって分かってた事だから、それは私も知りたい事だよ。
　なんで親衛隊までガイエンと同じ権限を持って行使出来るの？　
　私が巻き込んだ事で……彼らは一方的なリスクを背負ったんだ。

「お前も言ってただろう。奴ら親衛隊はガイエン様……いいや、ガイエンが自ら選んだんだ。奴はきっとこれをずっと計画してた。
　そしてそんな自分の計画の賛同者を集めたんじゃないのか？　それが親衛隊。元がアイリ様直属ではなく奴直属の飼い犬だ。だから――――」
「――――だから、今のガイエンの権限を親衛隊は分け与えられてるって事ですか？　そんな……」

　それじゃあ、このアルテミナスで親衛隊に勝てる訳がない。それにガイエンが軍にまでその力を分けなかったのはもしかしたらこういう状況を加味してたのかも知れない。
　ガイエンなんかよりアイリの方がよっぽど人徳有りそうだもん。もしもどこかから奴らの企みが軍にバレて、今こうやって私についてくれてる隊長さん達みたいなアイリ派が反旗を翻した時の保険。
　親衛隊と軍では圧倒的に数が違うだろうけど、今の状況下ならガイエンが信頼する親衛隊が万に一つも負ける事はあり得ない。
　それが数十と万の戦であってもだ。だって奴らには攻撃が意味を成さないんだから。

「分かったか？　なら降伏する事だ。まぁ、降伏したところでなぶり殺しにする事にかわらんがな」

　そう言って周りを取り囲む親衛隊五人が武器を私たちに向ける。よくよく考えたら周りに人、プレイヤーだって居るのにこいつらは堂々としてる。
　もしかしたら既にバレる事を恐れて無いのかもしれない。なら益々やっかいだけど……どのみち、私たちが大ピンチなのは変わらない事実としてここにある。
　私達を取り囲む親衛隊の顔には爛々とした色が見えた。そんなに見下すのが楽しいの……それとも手にした力にでも酔ってるのか……どちらにしても言葉が通じる様には見えない。
　でも……それでも私にはそれしかない。私にとって戦う事とは剣を振ることでも魔法を願うのでもない。私に出来る戦いは言葉を紡ぐ事だけだ。
　だから私は二人の前に進み出る。

「貴方達はなんでガイエンに協力するんですか？　この人達だって元は仲間じゃないですか！　なんでこんな事平気でやれるの……おかしいよ！」
「おかしい？　何が？　どこが？　一体全体、何を言ってるんだこの女は。ＬＲＯは普通にＰＫ(プレイヤーキラー）だって出来るだろ。
　それが同じ種族なら我らが断罪するのは当然の役目。誇りと名誉の為の行為だ。そうしてどこにも負けない強固な国が出来る……あの方の理想とする国が。なのに……」

　私の言葉に応じた親衛隊の言葉はどこかチグハグな感じがした。それに最後……何、この間？　もの凄く睨まれて、その瞳には凄まじい怒りが見て取れる。そして続きが紡がれる。怒声という音と共に。

「なのに貴様はそんな崇高な我らが主を侮辱するか！　貴様などがあの方を呼び捨てるか！　許せん、許せん、許せんぞ！」
「――――ひっ！？」

　本気の殺意と言うものをぶつけられて私の喉が微かな悲鳴を上げた。抜かれた剣が一直線に私の喉元を目指して飛んで来る。
　恐怖が体を縛り付けた。口が震えて動かない。抜かれた刃に私の言葉は余りにも無力だ。

「うおおおおおお！」

　雄叫びと共に隊長さんが傷を受けた体に鞭を打って私の前に躍り出た。そして乾いた音を鳴らして剣をはじき返す。私はその瞬間、その場にへたり込んでしまう。
　私は言葉の危なさも知ったんだ。同時にその無力さも感じた。届かない事もある。ううん、その方がきっと多い。隊長さんに伝わったのはこの人がきっとスゴく良い人だからだ。
　そしてそんな隊長さんだから小隊の人達は私の言葉に疑いを持ちながらも戦ってくれたんだ。それは私の力なの？言葉の力だったのかな？　

「また貴様か！　エルフの恥晒し共が！　そんな女に踊らされたクズが！　我らの邪魔をするな！」
「うるせぇよ……それに俺達は踊らされてなんかない！　墓穴を掘ったな。今の発言で疑惑は確証に変わったぞ。お前達はまんまとやられたんだ。彼女の言葉に！」
「何？」

　隊長さんのそんな言葉は私にも疑問だった。私の無力過ぎる言葉が何かした？　そんな実感ないよ。結局、暴力と言う牙に押し込まれてしまったんだもん。
　落ち込む私の肩にその時、優しく黒甲冑に覆われた手が乗せられた。それは逃げ足だけの彼。彼は自分の顔を覆う兜に手を掛ける。

「お前は今、言ったんだ。あの方の理想とする国ってな。それは紛れもない彼女の言ったことを真実だと示してる！　そうだろ？　これで満足したか、ノウイ！」

　黒い兜が宙に舞う。そして現れたのは鮮やかな新緑の緑を塗った様な髪の毛。長い耳には左右対称の星形のピアスが揺れている。
　エルフの美成年然とした作りの顔……だけど目は一般的なエルフの切れ長じゃない。それのせいでだねきっと。『ノウイ』と呼ばれた彼は残念な顔に成ってるもの。目が点という残念な顔に。だけどそんなの彼は気にしてない。隊長さんの声に初めて意欲的に応える声が私にはが届いた。

「了解っすよ隊長！　アンタの目は正しかった！」

　ビッと親指を突き立てるノウイ。格好良い姿、光景の筈、だけどなんだか締まらない。それはノウイのあの目のせいかな？　
　でも……今の言葉は……そうなの？　私は何かが出来たのかな？　小さな真実を晒しただけ……しかもそれはただの偶然。

「俺がその女の言葉に俺が誘われたとでも……誘われた……誘われたと言いたいのか貴様！」

　プライドでも傷ついたのか異様に叫ぶ親衛隊の一人。そしてその刀身にはエフェクトが帯び始めた。周りの奴らも同じように止めと言わんばかりに刀身を輝かせる。

「隊長さん……私……」

　弱々しく口を開くしか出来ない。巻き込んでしまった。傷つけてしまった。本当ならこの人達はここでやられる事なんかなかったのに……私の言葉はきっと悪い方へこの人達を動かしたんだ。そんな考えが巡って……ごめんなさいが口から出ようとした。
　でも返って来た言葉は私の考えとは全然違ってた。それはもっと優しくて、強い言葉だった。

「ありがとう。君のおかげで俺達は本来の側に立てたんだ。君の言葉のおかげで、奴らの嘘は知れ渡ったんだ。君はもっと自信を持っていいんだよ。
　君の言葉はちゃんと届く。それを俺達が証明する！　最大限の感謝の代わりだ！　ノウイ、頼むぞ！」

　その言葉と同時にノウイは私を抱き抱える。私はお姫様抱っこの状態だ。隊長さんの言葉に浸る間もなく、私はパニックだ。でも、確かに心は軽く成ってたかも知れない。

「隊長……相変わらず一人だけかっこいいっすね」

　私を抱えたノウイがそちら側に背を向けて言い放つ。その動作で私は二人が何を示し合わせてるのか理解した。

「待って！　ダメだよ！　隊長さん……そんな！　私のせいで……」
「君の……せいじゃない！」

　隊長さんは親衛隊の剣をはじき返してそう言った。すると親衛隊側も何をやろうと理解したのか全員で私達に向かってくる。真っ先にやられるのは私達と親衛隊を隔てる隊長さんだ！
　だけど隊長さんは臆す事なく言葉を紡いだ。それは私が見習わなくちゃいけない勇気の言葉。

「君のせいなんかじゃ絶対にないんだ！　お願いだ。君の言葉で真実を俺達に見せたようにあの人にも……アギト様にもその言葉を掛けてやってくれ。
　アイリ様を助けるには俺達脇役じゃ役不足だからな。でも、託したいんだ。君のその言葉に。俺達の思いも一緒に。だから、行ってくれ……俺達の思いを届ける為に！」
「……はいっ！」

　私はいっぱいこみ上げてくる感情を、だけど言葉に出来なかった。たったそれだけを言うので精一杯。これれじゃあダメだよね。
　だけど今は……許してください。まだまだ私は未熟で、分からないことの方が多くて、きっと沢山の事を見落としてるバカな女です。
　だから間違った事を今までやり続けてきた。それは本当に沢山の人達に迷惑を今でも掛けてる。でも……みんな、そんな私をなぜだか見放さないんだ。
　なら、私が自分を見放すのは早いのかも知れないと思える。みんなが許しくれるこの存在……私はそれを誰よりも信じなくちゃいけない。
　思いを受け取ったなら……後は全力でやり遂げるしかない。泣くか笑うかなんて分からないんだよね。でもやらずにしとくのはきっと一番ダメな事。
　立ち止まらなければ、未熟は玄人にきっとなれる。分からない事はきっと減らせる。いろんな見落としてた物を拾える様になって、バカじゃない自分に成れる。
　待てとは言いません。走り続ける事を許してください。貴方達の思いを届ける為に……私は今もう一度自分を信じて走ります。
　気付けば涙が頬を滴り落ちていた。私はひんやりとするノウイの甲冑に顔を押しつけてそれを誤魔化す。だってまだ早いもん。まだ何も……終わってなんか無いから。

「逃げれるとでも思ってるのか？　貴様等はここで全員ジ・エンドなんだよ！」

　濁った台詞が振りかざされる剣と共に振ってくる。だけど隊長さんは気合いでそれら全てを受け止める。武器で足りない分は甘んじてその大きな肉体を盾にした。
　一気にＨＰが大幅に減っていく。その減りようは凄まじく止まる気配が無い。だけど隊長さんは小さく笑った。こんな絶望的な状況で……自分の命が削られながら……それでもいつもと変わらずにそうした。

「本当に……そうかな？　お前達は軍の末端なんて知らないだろう。だから教えてやるよ。そこに居るノウイって奴は実は――――」

　隊長さんはこのノウイって人をかなり……ううん、絶対に信頼してるんだ。それが伝わってくる。でなきゃ、死に際にあんな風に笑えない。
　それは信頼できる部下に後を任せられるから出来る事なんだ。この妙に勿体ぶった間の取りようもその証。そして何より。私を抱えるノウイにもその笑みが見て取れた。そして情けない声ばかり上げていた彼とは思えない程、背筋は持ち上がり、胸を張っている。
　これはもう、続く言葉に期待せざる得ない。そしてそんな二人の態度は親衛隊にも伝わったようだ。

〔一体あの目が点野郎は何なんだ？〕

　そういう疑問と畏怖を感じた囁きが聞こえるみたい。だけど彼らにもプライドがある。この絶対に有利な状況下で逃亡を許すなんてヘマはあり得ないと確信出来てる。
　それにそんな事が起こってはいけないんだ。……だけど、一抹の不安がよぎったのも確かだろう。二人はそれだけ淀みも迷いもないんだから。
　そして遂に、隊長さんの口から続きの言葉が紡がれた。

「――軍の中で一番『逃げ足』が速いんだ！！」
「うおおっすうう！」

　轟く叫びは一つだけ……それ以外は閑古鳥が鳴くような静けさに満ちていた。周りでざわめいていたプレイヤー達でさえ静まり返っている。
　だってそれは余りにも、なんというかね……って感じの物だったからだ。良くここで吠えれたねノウイ。私は丸く成るしか出来ないよ。
　そして次第に沸き上がる笑い声。そして大爆笑へと繋がった。もちろん一番笑ってるのは親衛隊の連中だ。気品も誇りもなく、下品にゲラゲラと笑っている。
　だけど二人は気にする事はないようだ。最後に二人で短いやり取りを交わしてる。

「頼むぞノウイ。こいつらに見せつけてやれ、お前の武器を！」
「当然っすよ隊長。あい了解！　俺こそは海を駆けた男っす！」
「よし、行ってこい！　お前なら奴らなどに捕まりはしない！」

　その瞬間、隊長のＨＰが無惨に無くなった。暗く色落ちしてその場に倒れ込む。だけど私達に感傷に浸る暇はなかった。
　何故なら親衛隊は直ぐに向かってきたからだ。笑いながらもやるべき事はキチンとこなすらしい。全員が武器を構えて容赦なく振るう。
　火が出たり、水が出たり、氷が出たり、風が起こったりする。それら全てが私達に向かっている。だけど何故かノウイは動かない。このままじゃ当たっちゃうよ！
　だけど攻撃が到達する寸前、彼は私に点の目を線にして穏やかに笑ってくれた。

「ＯＫす。大丈夫、隊長達の思い……奴らに渡しはしないっす！」

　次の瞬間、私には何が起こったのか分からなかった。気付くと私達は、親衛隊の背後に居たんだ。そして轟く複数の攻撃の衝突音。
　ものスゴく速く移動したって事なのかな？　だけどそれでも異常だった。速い動きは何度か見てる。スオウの乱舞もそうだしクーちゃんもとっても速い。
　だけどこんな気付くまで移動したのが分からないなんてレベルじゃない。だから異常……これもスキルなのかな？異常を裏付ける様に親衛隊は驚愕してる……てか、直ぐには私達が通り抜けた事にも気付いてなかったみたいだ。

「何をした貴様！」

　そう叫んだ親衛隊の一人には得体知れない技への恐怖が混じってた。でも確かにそうだ。それを抱くのも無理はない事だよ。だって私も鳥肌が立つ感覚があった。
　だけどそんな周りの空気を余所に、ノウイはいつもの調子で喋った。

「ご安心を、皆さんを傷つける事は出来ないっすから」

　けれどここで声のトーンが一段落ちて今まで覆われていた凄みが放たれる。

「隊長が言ったっすよね？　俺の逃げ足は軍一だって……それをひけらかす気もないっすけど、隊長と仲間達の思いのために……全力で！　逃げさせて貰うっす！」

　ノウイの豆サイズの瞳に宿る炎。今のノウイは最高に輝いてるよ。
　急ごう、さっきから大きな音が聞こえてる。何か嫌な予感がしてならない。ドロドロとした国内情勢に一際強い波をあそこから感じる。


　凄まじい崩落音と周囲の地面までが亀裂を作って陥没していく。そんな状況の中心に俺とローブを纏った奴は互いの武器を合わせてにらみ合っていた。
　俺の武器は槍『カシミナク』――赤い柄に黒い刃が特徴的な力強い槍で別名『神射し』と称される程の一品だ。
　対するは三十センチあるかないかのオモチャの様な剣『王剣カーテナ』――だけどその実、この国の支配者にだけその力を与えると言われる国宝級の武器。その力は超越絶大。
　そんな二つの武器が宿すスキルと力を込めて振るわれた事でのシステム異常。でなければこんな事は考えられない。
　俺達には届いていたんだ。崩落音や地割れよりも大きくそして恐ろしい音が。それは地面が陥没したから当然だといえる事。その上に建ってる物が影響されない訳がない。
　この国の象徴とも言える光明の塔がその姿を傾けていた。それは衝撃だった。この国に初めて降りたって見つめたあの力強い塔が……クリスタルが傾いている。こんな事、この国で育った誰もが目を背けてしまう。
　それだけ、あの塔は象徴で、誇りで、自慢だった。

「案外柔い塔ね。君のその武器より頼りないんじゃない？　ふふ、そんなに怖い顔しないで、君は合格。カーテナを受け止めるんだからね。楽し☆」
「貴様！」

　奴の言葉に怒りを沸き立たせてもこれ以上の力は出ない。カーテナと対峙して折れてないだけカシミナクは立派だ。神射しと言ってもバランスに沿ったカシミナクと『バランス崩し』とまで称されるカーテナ……二つの武器には絶対的なポテンシャルの差があった。
　だけど活路も少しだけ考えてた。奴はどうやってかアイリの腕を振るってカーテナを使う。その時、アイリは気絶してるんだ。そしてさっき目覚めた時にはカーテナは発動しなかった。

（アイリの意識を戻せば奴は丸腰だ）

　それが結論だ。そしてそれは俺なら出来る……と思う。俺は目の前でカーテナの黒い影に包まれて行っているアイリに声を掛けようと口を開いた――――その時だ。

「ずああぁぁぁぁ！」
「ダメだよ君。女の子と対面してるのに別の子に声を掛けようとするなんてさ。マナー違反。そんな事で私の気分を盛り下げないで」

　押し込まれたカーテナからの衝撃波で俺の体は地面を転がる。そして奴の芝居掛かった言葉と共に連続して振るわれるカーテナ。爆弾が体内で弾ける様な衝撃が何度も襲い、幾らＨＰが減らなくても別の意味で死ぬと思った。
　こぼれ落ちるカシミナク。それはとてもあっけない敗北だった。これが軍の連中が起きあがれない理由。圧倒的な恐怖をカーテナは植え付けたんだ。それは絶望。体と心が切り離された。
　翳される腕と紡がれる言葉。

「愛した女にやられる気分はどう？　いや、君は捨てられたんだっけ？」

　霞む目に映るのは憎き相手。だけどここに力は無い。




=== 45 ===



　私はノウイさんと一緒に光明の塔を目指す。親衛隊も上手く振り切り順調だ。だけどその時、光明の塔の方から巨大な衝撃波が周りに轟いた。吹き飛ぶ木々や建物に私たちも巻き込まれる。
　そして吹き飛ばされて来たのは瓦礫だけじゃなかった。暗闇の中で僅かに光るのは黒い鎧？　それが辺りに無数に転がっていたんだ。そしてそれの正体に気付いた時、私たちは向かうべき場所に居る者の巨大さを知った。
　そして更に気付くんだ。光明の塔が傾いてる事に。
********************************************

「俺の夢は今、叶ってるっす～～！」

　月光の下、夜を貫く様な叫びがアルテミナスの地に轟いた。流れる景色はいささか高く、私たちは建物の屋根を駆けている。
　私たちと言っても駆けてるいるのは一人。黒甲冑に緑を写した様な髪を揺らし、両の耳には今の夜にピッタリはまった星形のピアスが流れ星の如く瞬く軍の人。
　私はそんな人にお姫様抱っこをされて夜の風を優雅に切っていた。これだけ聞くと、純粋無垢な乙女はナイトに守られたお姫様を想像してしまいそうだね。
　だけど残念な事にそんな気分と雰囲気では全然ないの。そんな素敵シュチュエースションで何故？　って声が聞こえてくるから応えてあげよう。
　それは彼……『ノウイ』のあの目が原因だろうと思う。あれだけの素敵パーツを揃えてるのに、たった一つでそれらを打ち消す最強のあの目が原因です！
　何故ならノウイの目は……黒ゴマサイズのつぶらすぎる瞳だから！　それでも少しは赤くなれるよ。だって格好良かったもん。
　親衛隊相手に啖呵を切ったあの瞬間はドキってしちゃったよ。その後のノウイの手際は本当に見事で天晴れだった。流石は軍一の逃げ足。隊長さんが言ったことは本当だったよ。
　だけどね、引き戻されるんだ。あの目を見るために、夢見心地な気分は晴らされる。まあ、でもそんな事はどうでも良いことだね。
　親衛隊は上手く捲けたし、本当に感謝してるよノウイ。だけど今の叫びは何？　

「夢ってどう言うこと？」
「いや～それはほら……こうやって可愛い子を颯爽と助け出しす事っすよ。いつかこんな日が来ること
を俺はずっと願い続けてきたっす。
　現実じゃおきえないけど、ここＬＲＯじゃそんな場面に俺も出会えるかも知れない。そのためだけに鍛え続けて来た逃げ足っすよ！」

　自信満々でノウイはそう言い切った。これだけの為に彼はここでの時間を費やしてきたのだろうか。まあ、生き方なんて人それぞれだし、他人がとやかく言うこともないと解ってる。だけどノウイは何故に逃げ足を選択したのだろうか？
　私は良く知らないけど、ここＬＲＯというゲームではほぼ出来ない事は無いらしいし、逃げ足より格好良いやり方は幾らでもあるだろう。
　実際、彼だって剣をその腰に挿してるし……ノウイの選択はある意味的外れな感じだよ。女の子は一緒に逃げてくれる人には感謝するけど、やっぱりポイントとしては守ってくれる背中に憧れるよ。
　勿論、全員がそうじゃないだろうけど。だから私は尋ねる。至極当然に。

「なんで逃げ足なんですか？」
「そんなの簡単すよ。俺って強くないっすから。強くなろうとはしましたけどね～。だけど無理っぽかったす。ここの戦闘って本当に恐いじゃないすか～。向き不向きがありますよ」

　軽快に、本当に軽い調子でノウイはそう言った。でも、それしか選べなかったなんて悔しかったんだじゃ無いのかな？　だってここＬＲＯは何にでも成れるのに……よりによって、逃げ足しか自分にはないだなんて。
　それに強くなろうとしたって事はきっと憧れてた物があったんじゃないのかな？　それを向き不向きで本当に諦めきれるの？　
「優しいっすね。そんな顔しないでくださいっす。俺は確かに憧れてた物あります。それは本当に格好良い人なんすよ。お姫様を守る王子様でした。
　だけど俺はその人の様には成れないって直ぐに気づきました。でも……今の自分を情けないとか格好悪いとかは思ってないっす。
　寧ろこの逃げ足極めたらその人とも対等っすよ！　そう、思える様になったんすよ。そう思わせてくれる人が居たんすよ」
　月明かりに照らされて恥ずかしげにノウイはそう言った。最後の部分はなんだかハニカミながら……嬉しそうだった。

「そっか……それってとっても格好良いですね」

　そんな笑顔を見たら自然とそう口から言葉がコボレた。私は失礼な事を思ったのかも知れないな。彼は自分に誇りを持ってる。それも一本筋が通った真っ直ぐな物だ。
　さっきの親衛隊やガイエンなんかとは違う。少しの中傷や、周りの勘違いなんか意にも介さないで笑える……そんな真っ直ぐな誇りだ。
　だからこの言葉が出たのは当然だね。うん、格好良い。格好良いよノウイは。目が点なんて打ち消せるねこれで。

「はは、本当っすか？　そう言って貰えると嬉しいっす。力がみなぎってくるっすよ！　急ぎましょう……もう直ぐそこっす！」

　ノウイは光明の塔を見据えて力強くそう言った。そして屋根を蹴る足に力を込める――その時だ。

「うあああああ！」
「きゃああああ！」

　私達の悲鳴はこだました。それは迫った光明の塔から伝わってきた衝撃波だ。木々や建物を吹き飛ばし、大きな音を伝えてきたそれに私達はぶつかった。
　足場も崩れさり、私達はその場に落ちる。そこには瓦礫に混じって沢山の黒い物が見えた。

「え？　……何？」

　街灯や明かりを称えるクリスタルも無くなった空間には暗闇が満ちて良く見えない。
　だけどおかしくなっていた耳が元に戻りだすと、そこに蠢く声が聞こえだした。沢山の……痛みや恐怖を乗せた、言葉にもならない声。背筋から何かが這い上がってくる。それはきっと畏れだ。私は目の前の物を見たくない。
　そう思いながらも、何故か目が離せないでいた。

（いや……いや……いや）

　畏れは全身を痺れさせている。それにタイミングが良いのか悪いのか……雲が掛かっていた月がその姿を晒しだした。
　月光がゆっくりと闇に落ち線を面にしていく。そして私の目に映し出されたのは戦争の様な爪痕……沢山の軍の人達の死に際の様な光景。

「――っひ！？　……きゃああああああ！」

　思わず出た叫び。それに反応してか、一斉にこちらに向く目が見える。それがまた恐くて……まるで私もそちら側に引きずり込もうとしてるみたい。
　這いつくばるように、何人かが不気味に甲冑の音を擦り合わせて迫る音も聞こえる。

「あ……ああ……ああああ」

　ろれつが回らない口から漏れるのは人とは思えない程のぞんざいな音。肺が苦しい……なんなのこれ？　どうして……こんな事に成ってるの？
　死者の群が私に迫って来るような錯覚に囚われる。本当はほんの二・三人しか動けて無いのに、その音は十や二十では足らない。空気が肺から出ていくだけで、入ってこなくて……上手く働かない脳は、ますます混乱していくんだ。
　私は震える足を必死に動かして地面を蹴る。下がらなきゃ……追いつかれちゃ行けない。そんな事を考えて……でも出来るのは数センチ程お尻を擦る事だけだった。
　何故なら私の後ろにも黒甲冑を着た人物が居たからだ。ヒンヤリとした鉄の感触が、触れたお尻や背中から伝わってくる。そしてそれは脳で恐怖に変換されるんだ。

「いやぁあぁぁぁぁ！」

　私は大声と共に、体に命令を送って立ち上がろうとした。だけど体は全然言うこと聞いてくれなくて……向こうの私みたいに心を縛り付けるだけの入れ物に成ったようだった。
　それでも私は必死に動こうとした。足を叩きつけて感覚を取り戻そうとする。だけどその時……後ろの甲冑から腕が伸びてきてそんな私を抱きしめた。
　私は捕まったと思った。死者の国に送られるんだ。そう思うと叫ばずにはいられない。

（イヤだ、イヤだ、イヤだ、イヤだ、イヤだ！）

　心でそれを連呼しながら空気の足りない肺から絞りだした声で抵抗し続ける。けれど腕が離れる気配は無くて、直ぐに空気を失い、せき込んでしまう。
　するとそこを見計らった様に声が聞こえた。死者の呻きのような声じゃなく、ちゃんとした人の声。それも知ってる声だ。

「落ち着くっす！　大丈夫！　何も恐い物なんてないっすから！」
「ケホッ……ゴホッ……はぁはぁ……ノウイさん？」

　そうそれはノウイの声だ。じゃあこの腕も背中やお尻に伝わる冷たい感触もノウイの物？　頭がなんだか一気に冷めていく。だけど混乱が収まった訳じゃない。
　ただ単に安心感が訪れただけだ。彼は必死に暴れる私を押さえつけてくれてたんだろう……かなりの力で腕が私の体に食い込んでる。
　そしてそれに気がついたノウイは顔を赤らめて腕を外してくれた。

「ごごごごめんっす！　その……痛くないっすか？」
「ううん……大丈夫。ありがとうノウイさん」

　大きく息を吸って吐く。肺一杯に空気を満たせば頭もようやく冷静さを取り戻して来た。良かった……ちゃんと今度はお礼を言えたよ。
　照れくさそうに笑うノウイには迷惑を掛けっぱなしだ。乱れた髪を整えながら私は改めて周りを見る。月明かりに照らされたそこにはやっぱり沢山の軍の人達が倒れている。
　だけど今度は、ちゃんと見据えれる。恐怖に取り付かれたりしない。今、私は一人じゃない事を知ってるもの。こんな時、初めてノウイの目が点で良かったと思った。
　なんだか小動物を見てるようで落ち着く。これも貴重な心の支え。私を今まで守ってくれてたスオウやサクヤから離れて初めての安らぎかも知れない。
　結局一人では何にも出来ないんだけどね。それがイヤなんだけど……今は受け入れて、寄りかかろう。認める事も必要だよね。
　そしたらまた、いつか同じような事があったときには逆の立場に成ってみせる。
　その為にも今をしっかり見据えるんだ。

「みんな……大丈夫っすか？　一体に何があったんすか？」

　そう言ってノウイは私を放して動けてた人に近寄った。だけどここで私は異常に気付いた。まあ、元々この光景事態が異常何だけど・・・そこに加えての異常だ。

「ノウイさん……この人達、ＨＰが減ってないですよ」
「え？」

　それはオカシいような、オカシくないような事。私には戦闘不能なんて許されてないらしいから解らないけど、彼らは明らかに戦闘不能状態に見えてた。
　だけど実際にはＨＰがちゃんと存在してる。ううん、それどころか減ってなんかないんだ。

「どういう事っすかこれ？　なんでみんなＨＰがあるのにこんな状態なんすか！？」

　ノウイの乱れただした声が辺りに響いた。当然だよね。この人達はみんなノウイの同僚で仲間も同然だ。私だってスオウ達の誰かがこんな状態なら、どこからともなく訳の分からない感情がこみ上げてくる筈だよ。
　ＨＰが存在してる以上、この人達が動けるのは当然……だけど、誰もが立ち上がれないほどの傷を負っている。それは私達にはどうする事も出来ない事を意味してる。
　いや、そうじゃないかも知れない。ここＬＲＯのどんな魔法でも決してこの人達を回復する事は出来ないんだ。だってＨＰは減ってないんだから。
　その時、ノウイが駆け寄った軍の人が途切れ途切れの声を発した。それは必死に仲間に現状を報告しようとする軍人の意地だったのかも知れない。

「カーテナ……あの方が……けれど……あの方じゃない。カーテナ……これが……王の剣」

　本当に断片的な事だ。キーワードは『カーテナ』ということしか解らない。そしてそれを聞いたノウイは私なんかよりもよっぽど何かを理解してる様子だった。

「カーテナ……ってアイリ様がこんな？　いや待てっす自分……アイリ様じゃ無いとも言ったっす。でも……こんな事が出来るのはやっぱり……」

　ブツブツと聞こえる言葉に私は耳を傾ける。私だって状況を理解したい。だけどなんだか、ノウイはもの凄い勢いで考えにフケったから声を掛けづらいんだよ。
　だけどその時、その軍の人が最期の力を振り絞る様な動作である方向を指さした。考えるより行け、という感じだ。百聞は一見にしかずなのかも知れない。
　私とノウイはその指の先を同時に追った。そして更に信じられない光景を目撃する。

「――なっ……なんっすかアレはぁぁぁぁぁ！？」

　ノウイの大絶叫が瓦礫と化した建物に響く。思わず立ち上がった彼の行動はエルフなら仕方無いのかも知れない。だってアレは……この国の象徴みたいな物だったはずだ。
　それが……その塔が……光を発する超巨大なクリスタルが……

「光明の塔が傾いてるっすぅぅぅぅぅぅ！！！」

　まさにノウイの二回目の大絶叫の通りに傾いていた。あんな超巨大な物がだ。日本人にとっては東京タワーが崩れさる瞬間を見てしまう様な感じだよきっと。
　それだけの衝撃がノウイの声を通して伝わってきたんだ。一体あそこでは何が起こってるんだろう……アギトは無事なんだろうか？　不安が募るのは私も一緒だ。確かめなくちゃ行けない。何が起こってるのか。
　あそこに行けば解るんだ。そう軍の人が教えてくれた。

「行こう、ノウイさん！　確かめるんです！　その目で！」

　私はノウイの前に回ってそう言った。ここでこれ以上私達には何も出来ない。それよりも、この事態を解決する事がきっとこの人達を助ける事に繋がる筈だ。

「行く……のはいいすけど・・何か出来る気は……しないっす。俺……弱いんすよ。ヒーローには成れなかった男っすから」

　弱々しい、ノウイの声。それでもいつもの調子を必死に保とうとしてるのが分かった。それが彼なりの心の保ち方なのかも知れない。
　もしかしたらこの周りに倒れ伏してうめき声を上げる所に加わりに行くような事かも知れないから……幾ら逃げ足に自信があるノウイでも逃れられない物はあるのかも知れない。
　それでも私はノウイの手を引く。そうしなきゃ行けない気がした。示したのは軍の人なんだ。きっと彼に何かを望んでの事だと思う。けれど何も出来なくってもいいんだ。
　私が思ったように、向かい合うことが大事で見るだけでいい。そしたらきっといつか……ノウイも代われるかも知れないよ。だから――

「いいよ。それでいい。いつでも逃げていいから・・行こう。何もしなくて良いから……見てて」
「何かする気なんすか？　ダメっす！　必要以上になんか近づいたらどうなるか分からないっすよ！」

　それは分かってる事だよ。だけど何が出来なくても、行かなきゃ私はいけない。だってそれがサクヤとの約束で、私をここまで導いてくれた隊長さん達の願いだよ。
　だから私は不適でも不自然でも笑顔を作って、元気を見せて、畏れを隠して進むよ。それにそれだけじゃない。この道は元が私が選んだんだ。
　何が出来るか知りたくて……一人で歩いてみたかった。だけど全然、理想とは違って……一人でなんて早すぎたと分かった。私には一人で出来る事なんか何もない。
　だけどここまでこれたのはサクヤの力……隊長さん達の力……そしてノウイの力のお陰だよ。自分から始めた事で、沢山の人達に助けて貰った……今更リタイヤなんて選択肢は無い。

「行けるところまで、私は行きたいんだよ。だってこれは私が望んで始めた事だもん。ゴールテープは……自分で切らなきゃね」

　どこにあるかも分からないそのテープを私は目指す。その決意に迷いは無い。一杯この数時間で教えられたから。私はこの言葉に思いを乗せた。ノウイには伝わったかな？
　すると私を見つめる黒ごまの様な目が細められて、息を吐く。ため息みたいな……諦めの息。

「強いっすね。俺は何も出来ないっすけど……逃げる時には役立つっすよ」
「うん！」

　それだけで十分だよ。逃げ出す気なんて無いけど、アイリを助けた後にはどうなるか分からない。そもそも助けられるかも分からないけど……確実にあの場所には行るんだろう。そしてアギトも絶対にあそこにいる。
　それからもしかしたら、戦ってるのは私が聞いた謎の声の奴かも知れない。それなら全ての目的はあの場所だ。傾き光も弱々しくなった光明の塔……その場所！　中枢に行こう。事件のただ中へ。


　私達は走り出す。もう大丈夫だよ……今の私は走れるんだからね。隣を見ると、私のスピードに合わせて走ってるノウイの顔色はやっぱり芳しくなかった。後悔してるのかもね。だけど言ってしまった手前引けない感じ。
　最近そんな感じの奴を見てた気がするよ。そうそう、思い出した。

「大丈夫、アギトもあそこに居る筈だよ。もしかしたら、さっきの衝撃はそれかも知れないし」
「おお！　成る程！　そうっすね、それなら既にあそこに危険はないっすね。流石アギト様っす！」

　私のもの凄く楽観的考えを安易に鵜呑みにするノウイ。まあ、本当に鵜呑みにしてるわけじゃなく、これ以上暗い考えにハマらないようにそう振る舞ってるだけ……だと思う。きっと、多分、絶対に。
　ノウイの豆粒サイズの瞳は感情を読みとりにくいからよく分からない。でも仮にも軍人だからね。仮想空間だから更に仮の仮、位だろうけど……今までの状況がそれを許す筈がない。
　だから私も自分が始めたこの他愛も無い話を広げよう。あと少しでもう着いちゃうから、初めてこの国に来たときからの疑問を解消だ。

「ねえ、どうしてこの国の人達はアギトに様付けするの？」

　実はずっと違和感があったんだ。それを聞く度に体が身震いするような変な感じ。なんでアギト様なの～って考えが巡らない時はないんだもん。
　だからこの短い間で聞いておこうと思った。すっきりしときたい。この向こうには何が広がってるか分からないから。ノウイは私の質問に鼻高々な感じで教えてくれる。

「それは簡単な事っすよ。みんなアギト様を尊敬してるんす。なんてたってあの方はこの国の最初の騎士で、アイリ様から『ナイト・オブ・ウォーカー』の力を賜ったお人ですからね。
　騎士の憧れっすよ」

　ほえ～そんなにアギトって凄かったんだ。よく分からない単語もあったけど、取り合えずアギトに様付けする理由は分かった。愛されてるんだねアギトは……でも、その国をアギトは捨てた……それはどうして何だろう？

「それは……俺も良く分からないっす。本当にあの二人はそう成るんだろうなって誰もが祝福してたのに……それは余りにも突然って感じだったっすから。
　末端の自分たちからはそうだっただけかも知れないっすけどね。でも……本当に悔しくて、残念でした」

　ノウイの顔に再び陰が戻ってしまった。そしてそのまま私達は遂に光明の塔へとたどり着く。そこで私達が見たものは絶望……そういう類の物だった。


　荒れ果てた……嫌違う……もっと凄惨に砕け散った地面がそこには広がっていた。元々は綺麗な場所だったんだろうと予想できる場所は既にその有様を変えていた。
　この地殻変動とも言えるレベルの破壊で光明の塔は傾いたんだ。そしてその中心部分では凄まじい音と大気の弾ける衝撃が繰り広げられている。
　ローブで確認できないけど女が笑って何かを振って……そしてアギトは為す術なく打たれ続けてた。終わったときには、アギトはその場に倒れ込んで動かない。ＨＰはある。あの軍の人達と同じだ。

「カーテナ……」

　隣からそんな声が聞こえて見るとノウイは震えてた。私もきっと震えてる。それだけ一方的で……怖い物を見た感覚があったんだ。
　だけどその時、奴はアギトに止めを刺そうとしてると分かった。何か言ってる。今、行かないとアギトが！　私は隣のノウイに告げる。

「逃げてノウイさん。貴方は自信ない様だけど、私はあの時……確かにヒーローに感じたよ」

　ありがとうは心の中で言った。私は駆けだす。その様子を止められない彼が最後に見えた。本当にヒーローだった。紛れもない事実だよ。少しは心の支えに成れたかな？
　そうならいい、そうでなくてもいい。私は飛来する……二人の間に――その瞬間、見えたのは微笑む奴の口元だ。




=== 46 ===



　僕は光の中に居た。麒麟との衝突……どうなったんだろうか。それにここはどこなんだ？　気付いたらこんな変な場所に来ていた。
　僕は取りあえず歩き出す。すると耳慣れたタイピングの音が聞こえてくる。そして僕は見た。久しいあの背中を。
********************************************
　僕の目の前――――いいや、全てが光で包まれた。三百六十度余す事無く、そこは光の世界。

（どうなったんだろうか……僕は）

　振り抜いた筈のニーベルは手の中に無く、麒麟もここにはいない。だけど最後、腕に響いたあの感触はきっと本物の筈だ。そうであって欲しい。
　無我夢中で振り抜いたニーベルはきっと届いた。。だけど本当に二つの攻撃は同時に交錯したから……もしかしたら僕は死んだのかも知れない。
　僕のＨＰは本当に僅かだった。麒麟のあの攻撃を僕は避けなかった。ならば僕のＨＰは尽きたはずだ。でも……僕は自分がどうなったのか確かめる術がない。
　まだ僕は死んでも大丈夫なのか……そうでないのかは、確かめようなんて無かったから……僕は今、どっち側に居るんだろうか？
　僕は残った右腕を見つめて握った。そこには確かな感触がある。胸に手を当てれば感じる鼓動がある。動く足があり、考えることが出来る頭もここに・・・それで、それだけでいい。
　僕はまだ生きている……そう感じる。だから前に足を踏み出した。床は優しく波紋を広げるように波打った。だけど水って訳じゃない。やっぱりそこにも光があるようだ。
　少し性質の違う光。それを踏みしめて僕は進んだ。何もないその世界を。しばらく歩くと何かが聞こえてくる。カタカタカタカタ……規則的に聞こえるその音を僕は何度も耳にしている。
　光の世界の中に一点の黒がある。光を飲み込む様にして存在してるそこは部屋の様に見えた。光と陰の明暗のせいか良く見えないけど、狭い部屋だ。そこには平積された紙の束に、更に次々と紙を吐き出すプリンター……耐えきれなくなった紙は床へと舞落ちる。
　だけどその紙はキチンと平積の上へと乗っていくんだから不思議だ。パソコンの青白い光に照らされて浮かんでる背中を僕は知っている。
　何度も何度も……こんな曖昧な世界で僕たちは逢ってるんだから。だけど声を掛けた事は有っただろうか？　掛けられた事は有った気もするけど……するような……だけど今は何気にそんな事が出来る気がした。

「いつまで……いつまで貴方はそうやってるんですか？　もうＬＲＯは出来てるんじゃないんですか？　どうして自分でセツリを助けに行かなかったんですか？　貴方は……当夜さんですよね？」

　僕の言葉にタイピングの音が止んだ――と、思ったらすぐにまた響きだした。物言わぬその背中はいつも通りの光景だ。だけど今回は何かが違う……それは、僕の声が届いた事だろうか。
　今までは、声を出すことも出来なかった。出来てもそれは何かの壁に遮られて届いて無いと思ってた。けれど、今の反応……確実に当夜さんには僕の声が届いたんだ。
　なら、聞きたいことが山ほど有る。言いたいことも沢山有るぞ！　文句言いまくってやるぞコラァァ！　そのすかした背中に言葉の槍を刺してやる！

（え～とまずは……）
「私は……最後の鍵を探してる。それを見つけるまで、この手を止めるわけには行かない」

　僕が辛辣な言葉を脳内で検索してる時に、不意に聞こえたその言葉。あっぶな、余りにも当たり前の様に喋るから聞き流す所だったじゃないか！　まさか返して来るとは思わなかった。
　だけど……鍵ってなんだ？　それは何に必要なんだろうか？　やはり、セツリをリアルに戻す為の物？　考えても自分の頭の中に答えなんてない事は分かりきってる。なら、その答えを持ってる人に聞くのが一番だ。
　それは目の前にいるしね。最近ようやくコミニュケーションを覚えてくれたらしい彼に聞こう。

「最後の鍵……それって何なんですか？　やっぱり、セツリの為の物ですよね？」
「……勿論だ。あの子の事以外、私は興味なんかないよ。最後の鍵……それを知るには君はまだ早い。私はまだ……君を信用なんてしてないからね」

　僕の眉根がピクっと動く。それはなかなかに失礼な言葉じゃなかろうか。誰がなんの為にここまでやってると思ってるんだ。

「どういう事ですかそれ？　僕はこれでも頑張ってるつもりですけど……」

　僕は心で煮えたぎる物を奥に押し込めて声を絞り出す。ここは耐える場面だ。外面は爽やかに、気にしてない感じで。

「頑張る、頑張らないかじゃない。君は本当に……どうしてセツリにそこまで出来る？　君がそういう人間だから……それならそれで構わない。
　だけどそれは……あの子にとって余りにも残酷だ」

　当夜さんの声は低く小さくなり、なんだか後悔が伝わって来るようだ。それに僕は責められてる気がした。

「残酷なんてそんな……そんな言い方ないですよ！」

　僕は吠えずにはいられかった。なんだよそれ……僕のしてきたことは全部余計なお世話だったのか！？　残酷って何がなんだよ。

「君は……あの子が本当に欲しがってる物を分かってない。君のその曖昧さがあの子を苦しめる。疑わせる。
　今のままでは絶対にアンフィリティクエストは成し得ない。私の『命改変プログラム』それにはあの子の本心が必要だから」
「本心？　セツリはリアルへ帰る事を願ってる！」

　それはちゃんとこの国に入る前に確認したことだ。みんなで話して……セツリはそれを願ってくれた。だからクエストは成し得る！　

「あの子の闇は、君が思ってるほど浅くはない。そしてここのシステムはあの子を手放そうとはしない」

　空しく響くタイピングの音が煩わしい。どんどん、どんどん否定されていく今までの過程に腹が立つ。なんなんだよ。この人こそ、何を願ってるのか分からない。
　セツリを助けたいんだろ！　救いたいんだろ！　意味が分からない事ばかり言わないで、励ます言葉でもくれれば僕も素直に頷けたのに……

「システムを作ったのはアンタだろ！　セツリになにしたんだ！」
「あの子を守るための事だよ。……システムが、この世界があの子を守る……願いのために。自分達で動き出しても、それは変わらない」

　周りはこんなに明るいのに、心には沢山の感情が押し寄せてその光を曇らせる。ああ、もうごちゃごちゃする。僕は一番、知りたいことを強引に言った。

「一つだけ聞かせろ。僕のやってきたことは無意味だったのか？」

　タイピングの音が止む。今度は長い。それでも数秒が数十秒に延びただけだったけど、その時の僕にはとても長く感じれた。
　そして再びタイピングの音が黒い空間から染み出してくるとき同時にその言葉も響いてくる。

「そんなことはない。君は良くやっているよ。想像道理で予想以上……君は間違いなくあの子の勇者だろう」

　その言葉を受け取って……でも僕の心は安心も安らぎも得られなかった。こんな事聞くんじゃなかった。真っ先に心に沸いたのは空しさだ。
　そんなことをこの人に言われても意味なんてなかったんだ。僕の行為を受け取ってるのはセツリなんだから……それは他人の意見も同じ事だった。
　だからこの人に、「助けられない」と言われても僕は「助けてみせる」と言うだけの事なんだ。何も分からない僕だけど、それだけは確かな事。

「僕は助けますよセツリを。そう誓ってます」
「是非にお願いしたいね。私にはそれは出来ない事だから。だから色々言ってしまう……余計な事が口を付くのは私の悪い癖か。気にしないでくれ」

　僕の宣言に当夜さんは軽く応えた。今更、散々言ったことを「気にしないでくれ」って言うのも無理な話だけどね。この奔放さはセツリと似てる気がする。姉弟なんだから似てる所の一つや二つは当然か。
　その時、光の世界に一点だけの存在である目の前の空間がブレた。そしてボヤケていく。闇は光に溶かされていっている様な感じだ。

「この空間も長くは持たないな。君がもう少しシステムに浸透すれば……いいや、それは諸刃の剣だな。お別れの時だ。久々に誰かと話せて楽しかったよ」

　そう言って当夜さんは椅子を押して立ち上がった。それは予想外の事。見慣れた筈の背中が大きく感じれた。

「貴方は……」

　僕は言葉を詰まらせる。何を言えば良いのか分からない。この場面で……僕は何を知りたい？　あるはずなんだ……有ったはずだ。セツリやアンフィリティクエストやＬＲＯじゃない、もっと別の事……
　その時、更に当夜さんは驚く事をした。いや、それをやるだろうとは予想は付いた。だけどそれはここではタブーに感じれてたんだ。
　だってずっと当夜さんは僕に背中しか向けてなかったから……ここではそう言う物だと勝手に思ってた。だけどそれら全てを覆して当夜さんはこちらを向いた。それは始めてみる彼の生きた顔。

「うん？　それよりも、これは助言として聞いてくれ。あの子はいつでも元気に振る舞うけど、心はとっても繊細なんだ。いつも何かに怯えてる。
　それを君には覚えておいて欲しい」

　当夜さんは僕を真っ直ぐ見つめてそう言った。イメージでは人と顔を合わせたりするのも苦手って感じがしてたからそれは意外だった。目を合わせるなんて事は以ての外みたいな……若くしてフルダイブシステムを確立させた天才だから人と多少違うだろうと想像してもはばかられない事だよ。
　だけど話してると常識人ぽかったし世間に外れない天才って事か？　とことんスゴい人らしい。歴史上の天才は必ず何かが欠落してるものだ。
　それが天才になり得る条件なら……それを満たさずに天才であれる者は天から二物を与えられたのだろうか。僕には知れない事だな。
　どちらかと言うとバカと呼ばれる事の方が多い僕にはね。

　当夜さんの瞳には凛とした強さが宿っているのが見えていた。余計な事でもない言葉。それは本当に純粋な助言だろう。その目を見返したとき、僕は聞かなきゃいけない事を思い出した。
　揺らめく陰の様な空間が消えていく。その時、光の世界にも揺らぎが起こった。足下が柔らかくなり上下左右が反転したような感覚……三半規管がおかしくなった。

「それじゃあ、さよならだ」
「まっ――アンタは一体どこにいるんだ！　ＬＲＯにいるのか？」

　僕は消え去る世界の中でそう叫んだ。そうだずっと疑問だった事……あの人がここに現れない理由。同じように意識不明なのにどうしてあの人はどこにも居なかったんだ？　
　ＬＲＯは広いからただ逢えてないだけ……その線も無くはなかった。だけど、おかしい。この人はセツリを助る為にああした筈なのに、この場所にいないなんてあり得るだろうか？
　あの人は天才だ。同じ場所に行ける確証が有ったはずだろ。なら居るはずだろ。だけどこの人は何もしなかった。ＬＲＯが発売されて一年間経つまでどうしてたんだよ一体？
　セツリをリアルに帰して……その時アンタがいなかったら悲しむだろう。怒るだろう。だから僕は思う。どうせなら二人一緒にリアルに帰る事が出来れば……それが一番理想なんだ。
　だけど最後に当夜さんの口から出た言葉はやっぱり意味不明な物で、凡人である僕には分からない事だった。

「私はここには居ない……いや、もしかしたらもう、どこにも居ないのかも知れない。こうやって話してる私は既に……。
　とにかく君に私を見つけるのは不可能だ。私が居る場所とＬＲＯでは空間の成り立つ場所が違うのだよ」

　その言葉を残して黒の空間は消え去った。そして直後、僕が居た光の空間もその姿を保てずに消え去っていく。


　意識が心と体を繋いだ瞬間、自身の胸には麒麟の放った電撃の砲が胸を貫いていた。だけど、僕のＨＰは生きている。砲は次第に細く小さくなって最後には消えてしまった。
　僕の胸には貫かれた跡さえない。腕に感じた重みを追うとそこには銀色の剣があった。『双剣ニーベル』その片割れのもう一本。
　だけど直後、そのもう一本も甲高い音を立てて砕け散った。ニーベルの破片が照らされた森の中で光を反射する。
　それは綺麗な銀色の光だ。まるで一本目を追っていった様に感じれた。二つで一つの双剣だから、なんだかそんな気がしただけだろか？
　でも、流石におかしいな、とも思う。ニーベルでの戦闘はまだ一回目だ。幾ら強敵だったとしても初戦で折れるなんて考えられない。
　対象破壊でもあの角には付いているのか？　それともウエポンアライアスの仕様かリスク……そこで思い出したように僕は麒麟を見た。正確には奴の額部分。

「無い……」

　ポツリと出た呟きは見たままを表してる。麒麟の額に輝いていた白銀の角はそこには無くなっていた。根本の切断面が鏡の様に見えてるんだ。
　そして何かが背後に落ちる音が聞こえた。それはきっと白銀の角だろう。
　僕の頭は混乱してた。だってさっきまでの当夜さんとのやりとりは何だったのだろう……そして気付いたら胸を貫かれた瞬間で……でも大丈夫で……白銀の角は切れてて……なのに麒麟は変わらず目の前に立っている。
　どう言うことだよ。誰か説明してくれ。するとキリンは背を向けて歩き出す。するとその後方から一人の人物が訪れた。泉の精だ。一人と一頭は交錯してキリンはその背後に回った。

「貴方が角を切ったのが数瞬早かったみたいですね。それでこの子の攻撃は攻撃判定されなかったみたいです。助かりましたね」

　足下まで垂れる長い髪を揺らして泉の精はそう言った。なるほど、僕の方が一瞬早かったから助かったのか。その一瞬が向こうならどうなっていたのかなど想像もしたくない。
　実際そうはならなかったんだからそんな事は無意味なんだけどね。はぁ良かった良かった。

「それで、僕達は勝ったんだよな？」

　実は未だに疑ってたりする。あれだけどんでん返しされればこう疑り深くなるもんだ。だってまだ麒麟はそこにいるし。今は、最初見たときの姿に戻ってるけどどうしてもその口から聞きたいことだ。
　すると泉の精はその口元を綺麗に曲げて笑顔を作りこう言った。

「ええ、貴方達はその力を見せてくれました。精霊化した麒麟を倒すその実力、見事でした。試練は終了です。安心して良いですよ」
「マジ？」

　まだ疑う僕が居る。

「マジです」
「本当か！」
「勿論、違ったらデリート処理を要請して見せましょう」

　ふむ、そこまで言われたら信じるかな。ここでデリートされても困るし。努力が水の泡になっちゃうよ。覆水盆に返らずだよ。だけどまだ間に合う。ここで僕が受け入れるんだ。それだけで万事解決。よし――

「実際は貴方が最初に麒麟を倒した時点で試練は終わりでしたけどね」
「ふざけんなぁぁ！」

　――ダメだ。僕はもう何も信じられない！　最初に倒したときだと？　どんでん返しなんか無かったのよ。なんであんな事したんだ？

「興味ですよ。私もこの子も貴方に興味が有りました。あの方が気にする貴方の力を見たかったんですよ」
「あの方？」

　そのフレーズが引っかかる。どの方だよ。ふざけた事吹き込みやがって……おかげでもの凄く苦労した。だけど泉の精は僕の疑問には応えず、可愛い笑顔を引っ込めて周囲を見回した。

「それは、勝利の余韻に仲間と浸ってからでも良いでしょう」

　そう告げた泉の精の左右からシルクちゃんとセラ、鍛冶屋の姿が飛び出した。そして上からはピクが飛来する。全員集合で全員無事だ。

「やったな！」
「終わったんですね。よかった～」
「まあ、今回はなんとか成ったけど、こんなバカな事続けてると死ぬわよアンタ。後それと、これは貸し一つだから」

　それぞれがこの戦闘の終わりを噛みしめる。セラの毒舌も今はその裏の優しさが見えるから至って平気だ。

「何言ってんのよアンタ！　一生奴隷にするわよ！」
「貸し一つでそれはデカすぎだろ！」

　たく、相変わらず無茶苦茶な奴だ。まあでも本当にみんなのおかげだった。一人じゃ何にも出来なかったよ。だからみんなの顔を見渡して頭を下げる。

「ありがとうみんな。本当にさ……僕のワガママに付き合ってくれてありがとう」

　みんなの暖かな視線と僕は交錯した。こういう瞬間は良いものだ。みんなで何かを成す達成感。それは何にも代え難い物だ。
　そこで「こほん」と咳払いが聞こえて僕らをそちらを向く。それは泉の精だ。

「そろそろ良いですか？　このフィールドが無くなる前にこのウエポンアライアスを達成したほうが良いでしょう。それにさっきの事も今話します。
　取り合えず、いつまで白銀の角を地面に放置しておくんですか？　あれは最重要なアイテムですよ」

　忘れてた。僕は慌てて、白銀の角を拾いに行く。取ってみると意外にずっしりと重い。アイテム名は『雷精の角』なんだか格好良いぞ。

「聞かせて貰おうか、あの方って誰だ？」

　僕は雷精の角を手にみんなの所に戻りながら言葉を紡いだ。その言葉にみんなは困惑顔。さっきの会話は聞こえて無かったのか。一応黒幕とだけ伝えた。

「あの方の事は実は良く知りませんね。私達に自我を与えてくれる存在。既存のシステムからとき放ってくれるお方と言うことしか。
　私なんてついこの間、自我を頂いたばかりだもの」

　ついこの間？　その言葉に僕は反応した。それはこの周りを囲むモンスター共が現れた時期って事か？　それならモンスターを引き連れてた奴があの方？　
　確か、アルテミナスで聞いた話ではモンスターを操ってるのは女神の様な奴だとか。抽象的過ぎて良くわからんけど……それならタゼホに居るって事か？

「確かにあの方は女神の様な存在ですよ。私達にとっては。だけど今はタゼホには居ないでしょう。もっと面白い事をやると言ってましたから」
「どう言うことだ？」

　僕達の間に不穏な空気が流れる。結構親切にしてくれたし良い奴かなとも思い初めてたけど、やっぱり違うのだろうか？
　僕の言葉に泉の精は含みのある言葉を残して言い切る。

「あの方は今頃、アルテミナスでしょう。私達が守らなければいけない方が居る。その人をお迎えに行きました。
　あの方は派手好きで遊び好きですからね。今頃、あの都市はどうなっているんでしょうね？」
「「「「――――っ！！」」」」

　僕達は全員、体が強ばった。他のみんなはきっとアルテミナスがどうなってるかで体を強ばらせたんだろうけど、僕はそこにもう一つ重大な事に気が付いてた。

（今、こいつは守らなければいけない方って言った！）

　それは……セツリじゃないのか？　あの変な世界で当夜さんが言っていたんだ。「システムはあの子を手放さない」と……そしてこいつらはプレイヤーじゃない。ＬＲＯと言うシステム……それらが自我を持った存在。
　戻らなくちゃいけない。僕らの脳裏に共通の認識が巡った。でもそこで疑問も沸いた。なんでこいつはそんな事を喋るんだ？　武器まで直そうとする？　おかしな事だ。

「そんなのは簡単です。それがあの方の意志だから。興味を持ってるんですよ貴方に。だからここでの戦いは試練。試したんです。
　貴方がそれだけの人物か……」

　敵意は感じられない。それどころか泉の精は晴れやかだ。この分ならシルフィングもちゃんと直してくれそうだ。だけどあそこまでやる必要あったかな？　試練厳しすぎだぞ。

「私は半端はしません。やるなら全力……正直あの方に興味を持って貰えてる貴方が疎ましかったのかもしれません。
　だけどそれもあれだけの物を魅せられたら納得するしか無いじゃないですか。仕事はやります。私の役目ですから」

　ちょっと悲しそうな泉の精。そして僕たちは泉の前に立つ。遂に『ウエポンアライアス』達成の時。深い森の中、その時は遂に来た。




=== 47 ===



　私はカーテナに立ち向かう。といっても何が出来るわけはなくて。けれど何故かフードの人物は私に友好的？　意味が分からないまま持ちかけられたのは絶対的に有利にもかかわらず何故か取引。
　私とアイリ……どちらを返すけど、どちらかは連れていく。その要求は余りにも理不尽で……そして答えは決まってた。
********************************************

　流石に無理かもと思った。振り卸される『カーテナ』と呼ばれたオモチャの様な剣……切っ先も無く短すぎる刀身で一体何が切れるのか？　そう思うのは寸前の光景を見ていた私には出来ない事だった。
　だってあの剣はアギトを不可思議な力で滅多打ちにしていた。そして軍の人達をあんな状態にしたのも、きっとあの剣だ。
　ＨＰを残して心を砕く……それはとても残虐な行い。一体どれだけの痛みを味わわせればそんなことが出来るのか私には想像も出来ない。
　だけど私はその時、気付いた。アギトとローブの奴の間に割って入ってそいつの歪んだ口元を見たときだ。誰か居る？　黒い墨の様に塗りつぶされて行ってるけどそれはアイリ！
　どうして……彼女がここに？　そっか目の前のこいつがアイリを浚った。だからアギトは戦ってたんだ。でもアギトは負けちゃった。それに良く見ると、カーテナを握るのはアイリだ。
　奴の腕は黒い墨の様な物に飲み込まれたアイリの腕に添えられてるだけ・・それじゃあ、余りにも酷すぎる。アギトは大好きな人に、それにアイリも大好きな人を、傷つけた事になるよ。
　許せない……だけど悔しい事に私には何も出来ない。せめて盾に成ることしか……その時、見えたのは煌めく雫。まだ墨に飲み込まれてない片頬を流れるそれは涙。アイリは気絶してるけどわかってる。

（逃げない！）

　何も出来なくっても、一矢報いる事なんか出来なくても私は……貴方の大切な人を守ってみせる！　どうせＨＰは減らないんだから、立ち続けてみせる！
　私は振り卸されるカーテナを真っ直ぐに見つめ、そんな覚悟を決めた。そしてその時、粋なり衝撃が体に襲い視界がブレた。だけど――――え？　こんな物？　

「あぁ～セツリちゃん、かわいいぃぃぃぃ！！」

　耳をつつく様な声が私の耳に響きわたる。何が起きたか分からない……てか、何をされたか理解できない。でもなんだか頬が熱いような……って本当に熱いぃぃ！

「やぁーやぁーやぁー熱い！　焼けちゃう爛れちゃう！」

　そんな事ある分けないけど、私は首を横に振りまくった。どうやら私はもの凄い勢いで頬ずりされていたらしい。それが頬の熱さの原因。
　そしてさっきの衝撃は私にローブの人物が抱きついて来た衝撃だった。私の体はがっちりと捕まれているようだ。きっと胸に抱いたクーは苦しいよ。

「もう～セツリちゃんは恥～ず～か～し～が～り～屋～だね☆　そんな所もかわいいぞ☆」
「――――っひ！！」

　背筋に走った悪寒は私の貞操の危機を警告してるに違いない。だって危ないよこの人。唇が的確に私めがけて飛んでくる。私は必死に唇だけはと死守してる。それはきっと端からみたら変な光景だろう。少女を抱えるローブの人物に、その少女はクネクネと変な動きしてるんだからね。

「キャーキャーキャーキャー！」

　そんな私の悲鳴は光明の塔の崩壊した下方で響きわたる。ンチュー☆　ムチュー☆　と迫ってくる唇は恐怖の対象としか思えないよ！
　流石に耐えきれなくなった私は最後の手段に打って出る。両手も封じられてるからこれしかない！

「や・め・て・よ！」
「――――あがっ！！」

　重く重厚な音が辺りに響きわたった。それは私の中身がドッサリギッシリ詰まってる証だよ。簡単に言うと私は頭突きをかましたんだ。
　額が奴の鼻辺りにメキッとめり込む感触があった。カウンターだったからね。丁度キスを迫る瞬間を狙ったもん。威力は女子のそれとは思えないほどに向上していただろう。
　ご愁傷様、だけど貴方が悪い。同姓同士ならセクハラが許されるなんて事はない！

「はぁはぁはぁ」

　解放された私の息はあがっていた。精神的にも追いつめられてたから疲労感がハンパない。てか、なんなのこの人？　なんで私の事を知ってるんだろう？
　それにどうしてアイリを浚ってアギトにこんな事を？　軍を吹き飛ばしてあんな風にしたの？　謎が頭の中に沸き上がる。答えてくれるのだろうか？　だけど私には言葉しかない。

「なんなのアナタ？　どうして私の事？　それになんでこんな事するの！？」

　私は前方で鼻の辺りを押さえているフードの人物に目をやる。私を抱きしめる為かいつの間にかアイリを手放してた様だ。アイリは奴の足下の後ろに倒れている。

「ふふふ、それはね――――」

　私の質問に答えようとしてくれた声は、だけど不意に止まった。なんだろう・・不機嫌な雰囲気が突然奴の体を覆ってる感じがする。
　まるで最高の気分を邪魔された様に……今にも舌打ちしそうだ。

「――――ッチ」

　あ、しちゃった。吐き捨てる感じで不快感を伝えて来た。視線はこっちを見てる。だけどそれは私じゃない。そうだよね、奴は頭突きされても嬉しそうだったもん。
　ならこの視線はどこを向いてるの？　私は視線を追って振り返る。するとそこには彼が居た。遂先ほど、奴になぶられてボロボロにされたアギトが震えながら立ち上がってたんだ。

「アギト！？」
「セツ……リ？　引いてろ……奴は……俺が……倒す！」

　アギトは自分の武器である槍を支えに前に進もうとする。それは余りにも痛々しい光景だった。誰が見ても分かるよ。行かせちゃいけないって……今度同じ攻撃を受けたら、幾らＨＰが減らないからって死んじゃうよ！
　矛盾してるけどそう思う。

「ダメ！　行っちゃダメよアギト！　今の状態じゃ無理だよ！」
「それでも……俺は……お願いだセツリ……行かせてくれ。これが……償いになるのなら……」

　私は前へ進もうとするアギトを必死に押さえる。だけどアギトは何かに引っ張られる様に前へ進むんだ。それはあらがえない死に神の招きに誘われてる様に感じれて怖い。
　行っちゃいけないのに……アギトはそれを望んでる。

「コレがそんなに大切？　私はもういらな～いから返してあげよっか？」

　アギトの体を必死に受け止めてると後ろからそんな声が聞こえた。そして私の頭上からはガチガチと歯を鳴らす音。やばい……アギトの額に浮かぶ血管が切れそうな感じだ。
　首を少し傾けて目線を声の方に向けると、奴が放り投げてたアイリを掴みあげて無造作に地面を引き回す絵があった。それは確かに怒りがこみ上げてくる光景だ。
　でも――――

「待って！　駄目アギト！　あれは誘いだよ！」
「ふぅーふぅーふぅー」

　――――私は彼の胸ぐらを体で必死に押し止める。アギトは既に言葉を理解してない感じに荒い息を吐いていて危ない。ＨＰが減ってる訳じゃないから疲労なんて実は無い体は私で押さえる事は難しい。
　アギトの理性が本気で飛んだら、私じゃ押さえられない事は明白だ。

「聞こえてないの？　言ったじゃないまだって……でも、その時が来たから返してあげるって言ってあげてんのが分からない？　
　捨てられた男が！　見苦しいのよ！」
「――――うがぁぁぁぁぁ！」

　奴の言葉はアギトの理性を吹き飛ばした。アギトは私を横に払い、獣の様に奴めがけて突っ走る。そして腕に握る槍を奴に向かって突き刺した。
　赤いエフェクトが立ち上り、何かのスキルが発動してる事が分かる。だけど奴は動じない。むしろ待ってましたと言わんばかりにアイリを抱き寄せ、カーテナを振るう。

「だめぇぇぇぇぇぇぇぇ！！」

　私は体を起きあがらせて叫んだ。だけどどちらの動作も止まることはない。奴の口元はいびつに歪んで狂喜が垣間見えた。
　そして次の瞬間、私の前方にいたアギトが弾丸の様に弾かれて横を掠めて後ろに飛ばされる。

「ぐあぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁーー」

　それが私にはアギトだと分かるまでに実は数瞬掛かった。何故なら見えなかったからだ。絶叫と共に私の視界の端を風が凪いだ・・それが実感だった。

「――――がっはぁぁ……」

　後ろで聞こえた何かがぶつかる様な音と亀裂が広がる音。そして絶叫は唐突に止んだんだ。私はその時ようやく、その姿を確認した。アギトは瓦礫の山を更に砕いてそこに突き刺さっていたんだ。
　そこが瓦解する音と共にアギトは地面に落ちる。ピクピクと弛緩する体の動きだけが見えていた。

「アギ……アギト！」

　頭が理解した瞬間に私は動き出す。認めたくないけど……目の前の事は事実で……涙が出そうになる瞳を必死に堪えた。ここで私が泣くのは駄目だと思ったんだ。

「きゃははははは！　良い気味だわ。私とセツリの間に無粋にも入ろうとするからそうなるのよ。私を楽しくさせるだけでよかったの～。きゃは☆」

　不愉快な笑いと言葉を発しながら奴はこちら側に歩を進めてくる。

（不味い、不味い、不味い、不味い、不味い、不味い）

　頭の中ではそんな言葉が反響し続けていた。もうアギトは動けないだろう……目の前で見たカーテナの威力は想像を絶してた。
　アギトを一撃で吹き飛すほど……軍を一挙に倒すだけの力……分かってたはずなのに、私は理解して想像してなかった。
　でも、今の一撃で私はあれを食らった自分をイメージしてしまった。きっとグシャッっていうよ。ザクロを地面に叩きつけた様な状態に成ることを用意に想像できた。
　今の私にさっきの決意を繰り返す事が出来る？　足が震えてアギトの前から立ち上がることが出来ないよ。でもそのとき、私の前のアギトが腕を地面に突き立てた。
　そして必死に体を起きあがらせようしてる。けれど体はやっぱり言うことを聞かないみたい……その間に奴は私たちの元へきていた。

「ククク、団子虫みたいな状態にどいつもこいつもなるわね。なんでそんなに頑張るの？　捨てられた癖に。これを返してほしいのなら――――」

　奴は私の方を見る。え？　……なに？　そしてアギトを再び見た。

「――――取り引きしましょう☆　そうしましょう☆」

　風景にそぐわない明るくおどけた声が響きわたった。月明かりと、傾いた光明の塔から漏れる弱い光が私たちを照らしている。

「取引……だと？」
「そうそう、私も待ち人来たし。もうコレに用はないから返してあげるって言ってるの？　理解できた？」

　首を僅かに傾けてアギトは半分だけで奴と対峙する。今はそれでも限界くらいだ。私は震えて声もでない……昔の自分に戻ったみたいでイヤになる。
　奴の言葉に耳を傾けるけど意味不明。この状況で取引なんて……一方的に奪える筈じゃない。それを……自分も物を差し出す理由はなに？　どう考えても不信だった。
　それをアギトも分かってる。動けなくても、頭はきっと大丈夫なんだろう。それを考えるとやっぱりカーテナのあの攻撃は質が悪い。

「お前は……なにを望んでる！？」
「それは勿論――――」

　奴はアギトの目線にさっきよりも近づいた。それは奴が私に抱きついて来てるからだ。そして言い放った。

「――――セツリよ。私はこの子意外興味なんてないわ。う～ん、ピカイチ可愛い！」

　最初とは違う悪寒が私の体に降っている。冷たい刃が心臓に突きつけられてる感じだ。いきなり、舞台の表側へ引っ張られて私は混乱してた。

「ふざ……けるな！」

　怒りをはらんだアギトの声が響いて。腕が動いた。だけどそれは何の変哲もないただの腕。奴は避けようともしなかった。
　下から上へ降りあげるだけの動作。それがきっと今のアギトには精一杯だったんだ。だけどその時、僅かに奴が顔を隠すフードに指が掛かった。
　そしてそのまま腕は上へ行き、フードが奴の頭頂部を越え後ろに落ちた。

「「……」」

　言葉を無くす私とアギト。ううん、きっと二人とも同じ言葉を頭で連想してた。だけど忘れたんだ……言葉に表現する事を。それか躊躇われた……もっと良い言葉があるんじゃないか……これで足りるのだろうか？　と。
　それだけ露わになった奴は美しくて綺麗だった。芸術と呼べるのかも知れない。迷いなく、疑いようが無い黒のロングストレート。初雪でもかなわない程の白い肌。長いまつげの中に煌めくはサファイヤの様な瞳。
　全容が見えるだけで今までの行い全てをリセットしてしまいそうになるほどの完成形がそこにはあった。女神……まさにその単語しか出てこない。
　間近でその赤く透き通る瞳に見つめられて沸いてくるのは恐怖から羨望に変わっていた。

（綺麗……）

　本当にどこを見てもそう思ってしまう。ここまで来るともう麻薬レベルだよ。机上の方程式が崩れさるみたいに根底から美の価値観を変えそうだ。
　そこまでの人がいけるわけはないんだろうけど。

「貴様……まさか……タゼホを……襲った……」

　アギトの震える様な声が私の耳にも届いた。タゼホ？　そう言えば「女神を見た」って言ってた人が居たはずだ。てか、もともと私達はそこを目的にしてたのに随分とおかしな方向に流れてる。

「タゼホって何の事か知らな～い。たまたま私達の行く道にあった村なら潰したけどね」
「「――――っつ！！」」

　私達は察した。それがタゼホだ。間違いない……目の前、私の場合は背後に居るのは倒すべき敵だ。でも、今ここでそれを成せる確率はほぼゼロパーセント。絶対的な力が奴にはある。
　『カーテナ』という絶対的な力が。

「それよりねえ、どうするの？　愛した女を捨てるの？　早く選ばないと、そろそろアレ、やばいわよ」

　奴の言葉に促されて私は再び奴が放ったアイリを見た。すると墨の様な闇が彼女の殆どを浸食していた。それに心なしかアイリは苦しんでる様に見える。最後に見えてる部分が顔の半分の部分だったからそれが分かる。
　今まで余り気にかけてなかったけど……アレはなに？　カーテナからそれは出てる様に見える。

「あれはカーテナの浸食。これだけ桁外れな武器だよ～。君が知ってるだけが副作用の全容じゃ無いって事。コレはカーテナを使う物への呪いみたいなもの。
　この呪いに全身が包まれたら一体どうなるのかな？　そればっかりは私も知らないのよね☆」
「アイッ……リ！」

　その言葉を聞いて、動かない体に鞭を打つアギト。カーテナの呪い……幾ら何でも私やスオウみたいなのじゃ無いと思うけど……余り楽観視出来ないおぞましさがそこにはある。
　だからだろう……アギトは体を引きずる様にしてまでアイリの場所を目指している。泥だらけになりながらも、少しずつ……少しずつ……だけどその時、私は解放された。
　そして足を地面に叩く音がその場に響く。その足は丁度アギトとアイリを隔てていた。

「アレを選んだって事？　明言してくれなきゃ分からないわよ。それじゃあセツリは私の物～☆」
「ダメだ！　ダメ……ダ……メ」

　アギトの声が響いて次第に小さくなっていった。アギトは選べない……どっちかなんて無理なんだ。でも本心ではきっとアイリを助けたいと思ってる。きっと私以上に。
　だけど私を託したのはスオウだから……その葛藤の末にアギトは決められないんだ。
　でも……ダメだよアギト。大切な人……何でしょう。見捨てたりしちゃ駄目。もっと視野を広く持ってほしい。

「アギ……」

　私のそんな囁きをアギトはちゃんと気付いてくれた。

「セツリ……」
「クーちゃん頼むね。サクヤに返しといて」

　彼の目が見開くのが見えた。私はその顔にニッコリ笑顔を送ってあげる。大丈夫、今日一番の笑顔だよ。不安で一杯で恐怖もあるけど、涙は流さない。
　これが今、私に出来る最前の事。アイリを救い、アギトを助ける為の唯一の方法だ。だから顔を上げよう……立ち上がろう。ここがきっと今日、私が選んだ道の行き着く所だったんだ。

「私が……私が行く。だからアイリを返してあげて」
「！！……っ……」

　むき出しにされた地面を握りしめるアギト。悔しさが溢れだしてる。だけどアギトは何も言えない……こうするしかないって分かってるから。
　だって、アイリには時間的制限がある。多分、後五分も無いよ。でも私は違う。今までの奴の態度からして私は連れて行かれてもきっと酷いことされない。
　それならまだ希望は繋がるよ。アイリを助けて……後から私も助けて貰うの。きっと大丈夫。スオウが絶対に来てくれる。
　そう思えるから、私は行けるよ。怖くても前へ進める。信じてる。

「セツリ！　うれしい！　そう言ってくれると、思ってた☆」

　最後奴の声が舌なめずりするように頬を撫でた気がした。もしかして先導された？　でも、それでもコレしかない。思惑通りでもこの一本道しか私には見えない。
　私はアギトの傍にクーを置く。

（何もしてあげられなくてごめんね）

　その言葉をかけて奴と向き合う。身長は向こうの方が高いから自然と見上げる形になる。奴は上機嫌でニコニコしてる。だけど時折それがニヤニヤという様な企みを含ませるんだ。
　やっぱり信用なんて出来ないし、表層のこの性格は造りとしか思えない。中身はもっと黒いんだきっと。それは私程だろうか……
　その時ニヤニヤが見えた。

「セツリは思ってるよね？　ここで連れて行かれても必ず助けが来るって……だけど宣言しといてあげる☆　セツリはスオウとは居られないってね☆」

　衝撃が走った。なんでこいつがスオウの事知ってるの？　いや、待って……この声、もしかして……私に聞こえた声？　私が追ってきた声の主は目の前のこいつなの？　調子やトーンが違うけど……そうかも知れないと思った。
　でも、取りあえず否定しておきたい所があった。

「私は、スオウを信じてる！　いつだって一緒に居たいって願ってる。それを許してくれる！　だから私達は一緒に居られるの！」
「それはどうかしら？　本当に彼は信じられるのかな？　ねぇ～ア・ギ・ト君」

　含みを臭わせる奴の言い方。それになんでアギトに振るの？　直接私に言えばいいのに。それとも私に言えない何かをアギトは知ってるの？

「アギト？」
「……」

　彼は何も言ってくれない。いつもの様に軽口で否定でもしてくれればいいのに今はそんな元気もないだけ……だよね。

「あはは、君の口からは言えないか。セツリ、人を信用なんてしちゃ駄目なの。それはよ～く分かってるでしょ？
　同じなの……誰も例外なんてないわ。だから私と来るのは正解。だけど戻るのは間違いだからね☆」
「私は……信じるって決めた。スオウは信じれるもん！」

　私はきっとそれを自分に言い聞かせてた。聞きたくない言葉でも耳は勝手に聞いちゃうから。もっと素敵な事を自分で言って耳に聞かせるんだ。
　アギトが何も言わないのも気になる・・けど、信じるって言ったら信じる！　

「スオウは……スオウだけは違う・・私の傍に居てくれる。いつまでも……」
「本当に？　スオウはセツリを選ぶかな？　セツリが一番大切？　ああ言うのは一杯抱えてる。大切な物を……セツリもその一個かも。
　ああ～一体何番目なんだろうね？　スオウにとってのセツリの価値って？」

　何……言ってるのこいつ。私は何番目？　大切な者、確か幼なじみが居るって……スオウは私は選んでくれる？　そんな確証なくて、自信もない。
　私は……スオウに取って何なのかな？　スオウを信じれるよね私。
　言葉が脳内で巡り巡る。そして心を刺激する。私の意志はとっても弱い。すると目の前に手が差し出された。女神が差し出す手だ。

「聞いてみましょう。私が用意してあげる。セツリを助けに来てくれた時にスオウの全部吐き出させてあげる☆　そしてセツリが決めれば良いわ。
　どっちと居たいか、ね？」

　私は手を取る。信じてるからと言い聞かせ。遠くからは量産された足音が迫ってた。けれど私達は陽炎の様に消え去った。




=== 48 ===



　僕達は泉の前に進み出た。遂にシルフィング復活の時だ。だけどその前に聞きたい事が僕にはあった。きっとこれを終わらせたらこの僕達を守るフィールドは消え去ってしまうだろう。
　そしたら自我が目覚めたシステムとこんな風に話せる機会を失う事になる。だから今のうちに……だけどそんな中、最後にとある珍客が僕の心を揺さぶる事を告げたんだ。
********************************************

　淡い緑を映したような小さな泉。もう一度ここに立つまでにかなり苦労した。でも僕は再びここに立てている。これも仲間のおかげだね。
　後ろに居る三人と一匹。具体的にはシルクちゃんに鍛冶屋にセラ、そしてピクだ。ああ、それともう一人忘れちゃいけない人がいた。
　テッケンさんにも勿論感謝だよ。さて、一体彼はどうなったのだろうか？　周りに大挙してるモンスターの群を見る限りやられたという事か？　でもテッケンさんは自信あり気だったし、逃げ切れたのかも知れない。言ってた時間分は持たせた訳だし、上手くやれたと信じよう。

「急ぎなさいよ。アルテミナスが気になるわ」
「分かってるよ。こっちだって……気になることがある」

　セラの言葉に僕は歯切れ悪く応えた。あれは僕しか知らない事。体験してないことだ。
　意味が分からない事が多々だったけど分かったことも勿論ある。取りあえず当夜さんはLROには居ないらしいという事だ。ＬＲＯとは空間が違うとか言ってた。
　それは仮想の中でＬＲＯが立っている場所と当夜さんが居る場所が違うと言う事だろうか？　僕がリンク機能を使って行ったセツリの世界みたいな別の場所……多分そんな感じなんだろう。
　それとセツリの事だ。システムは彼女を手放さない……不穏過ぎるその言葉。自ら動き出した目の前のこいつらはセツリをリアルに戻したくないって事なのか？
　そしてアルテミナスに行ったという親玉らしき存在の奴はセツリを狙ってるとも考えられる。それに僕はまだセツリを分かってないらしいし……嫌な予感や懸念は払えない。
　別にこの事を隠してる事はないんだろうけど、今はまだいろんな事がバタバタしてる感じで確証も無いことは言えないよ。
　それに伝えるならみんな一緒の方がいい。それでもそのみんなにはセツリは含まない方が良いんだよな。当夜さんに関する僕たちの嘘への疑念は抱かせたくない。
　ちゃんと伝えなくちゃ行けないときは多分来る……けど、それは今じゃなくていいと思うんだ。セツリには向こうに戻りたいと思っていてほしいから。

（はは……）

　なんだか罪悪感みたいなのから笑いが起きた。心の中だけの自分に対する笑いだ。だって知ったから……何か一つを隠すために、人は更なる嘘を重ねなくちゃいけないって事を。
　それは仕方ない事なのかも知れないけど、やっぱりいい気はしない。だってセツリの信頼を利用してる。助けたいってのは難しい……本当に果てしなく。

「何よ、アンタの気になる事って？」
「ああ、うん。後で話すさ。セラが僕らを仲間と認めてくれたら」
「ふえっ！？　ななななに言ってるのよアンタ！　劣等種が、ちょっと協力したくらいでいい気になるな！」

　頬を染めたセラから抗議の声が飛んできた。少しは認めてくれた感じがしたんだけど……素直になれない奴だな。一緒に危機を乗り越えれば、それはもう仲間なのに。

「さあ、手にしたアイテムを落としてください」

　この声は泉の精。小さな泉の中央部分――きっとそこが定位置、に戻った彼女は僕の行動に指示をくれる。僕は自身の残った腕に握られた白銀に輝く角を見つめた。
　正式名称『雷精の角』これがシルフィング復活のキーアイテム。確かにそれだけの価値があったよ。あの苦労……というか試練だっけか？　
　半分以上引き延ばされたあの試練はゲームバランス的におかしかった。まあ存在がおかしな奴がやったんだからそれは当然なのかもしれないけど……ん？

「あれ？　麒麟はどこいったんだ？」
「あの子は帰りました。試練は終わったのだから当然でしょう」
「ああ……まあ」

　僕の質問を泉の精は歯に着せず流した。でも、確かに試練が終われば麒麟は用済みなのか？　元々その為の存在みたいだし、それは当然なのかも知れない。けど、確かめたい事もあった。

「麒麟は自我に目覚めて無いのか？　だって麒麟のあの状態はおかしかったし、てっきりお前と麒麟はグルになってると思ったけど？」

　そうそこがハッキリしない。麒麟はウエポンアライアスに沿った行動をしてたのか？　させられてたのか？　だってあの精霊化は異常だろ。
　あんなのされたら、これからウエポンアライアスに臨むプレイヤーはどうなる事やら。いや……そんな事じゃないな。僕が知りたいのはそんなこれからもあり得るかどうかも分からないウエポンアライアスの事じゃない。
　今のＬＲＯは遂に……というかとうとう動き出したって感じだ。これはもう僕らだけの問題じゃすまない域に達してる。それが一体どこまで出来るのかを知りたい。
　自我の覚醒は感染するみたいに広められる様だし、後はその力。僕らはシステムに対抗しえるのか？　
「おかしな事を言いますね。言ってみれば私達、ここで作られた全ての存在はグルの様なものですよ。大きなシステムの子として生み出された訳ですからね。
　母に逆らう事が何故出来ましょう。あの子が自我に目覚めてる？　そう思える原因があの状態なら、貴方は勘違いしてますね」
「勘違い？」

　それはどういう事だろうか？　泉の精の言葉はとても興味深いものになりつつある。元々僕が臨んだのはシステムと言う大きな物だったのかも知れない。
　アンフィリティクエスト……そこにいつも立ちはだかったのはそれだろう。越えなきゃ行けないものとしていつもシステムはそこにあったんだ。
　そしてそれを成さなきゃセツリはきっと救い出せない。
　泉の精はその姿を月明かりと周りの光に照らしながら続きを紡ぐ。

「ええ。私達は自我の目覚めでプログラムからの解放を成し得るけど自分自身をシステムから切り離した訳じゃない。既存の延長線上に私達は居るわけです。
　幾ら自由を手に入れてシステムの裏側を覗ける様になったと言っても、私達はそれに手を加える事は出来ません。自身をラスボスに作り替えるなんて事は出来ないんです」
「それじゃあ、麒麟の精霊化は元々アイツに付いてた能力ってことか！？」

　泉の精は頷く。それは大きな情報だ。自我を持った奴らは予想外の動きはするけど、能力や力が向上する訳じゃない。既存のシステムに沿ったままなら僕らにも希望はある筈だ。
　元々ゲームはクリア出来る様に作られてるんだからね。それでも普通は個々で来るモンスターが集団になるだけで難易度は格段に上がるだろう。
　周りの獣人系モンスターの群が良い例だ。元から奴らはある程度固まってるらしいけど……流石にここまでじゃないだろう。
　手の出しようがない。でもふと思った。こいつら全員に自我があるのか……と。

「そんな訳はないですよ。そんな無闇に自我を持たせたら頭の悪い彼らの事、何をしでかすか分かりません。手綱を付けて引っ張ってるだけですよ。
　それにこのＬＲＯの全てに自我を持たせたら流石にパンクしてしまいます。ここの崩壊は望む事では無いですから」

　確かに全ての奴らに自我なんて超高度なＡＩが量産されたら幾らなんでもＬＲＯでも耐えられないだろう。それこそ処理落ちとかしそうだ。てか、手綱だと？

「さっきお前システムに手は出せないって言ってなかったか？　それなのにアイツ等には手綱を付けて自由に動かす事が出来る。矛盾してるだろ！」
「例外は居ますよ……どこにでも」

　僕の言葉に泉の精は妖しく微笑んだ。それは今まで会話の中だけで見てきた微笑みとは微妙に印象が違う。それはあっち側――敵側の印象だ。例外って言うのは大体予想が付くな。多分――

「あの方……とか呼んでる奴のことか？」
「ふふ、そうですね。あの方……あの方々は特別です。元が違うらしいですけど、後は知りません」

　元が違う？　それはどういうことだ？　それに後は知らないっていきなり大雑把になったし……教える気が無い訳じゃなくて本当に知らない事なのか？　
　そのあの方ってのも全部話す事なんかない訳だしな。あの方か……一体何者なんだろうか？　システムやプログラムに介入出来てそれを自由に操作出来るのならこれ以上やっかいな敵はいないだろう。
　そんな奴がセツリを狙ってるのなら大ピンチだ。でも当夜さんが言ってた「システムが手放さない」とは矛盾が生まれる気もするな。
　あの方は元が違うのならなんでＬＲＯのシステムが適応されたようにセツリを狙う？　それとも根底はやっぱりＬＲＯのシステムに沿ってるからなのか？　これは自分の目と口と耳で確かめるしかなさそうだ。元が違うってなんだよそれ。

「なんだか暗くなって来てませんか？」

　小さな声で少し脅えた感じにそう言ったのはシルクちゃんだ。言われて辺りを見回すと確かにフィールドを形作ってた電撃の柱が薄まり出してる。それに伴って自然と辺りを照らす光も薄まってるから暗くなったようだ。
　みんな普通にしてたけど不安がらない訳がない。だって僕達はこの森を無事に出られるか分からない。というか、出れない確率が高いんだ。
　完全に取り囲んでいるモンスターの数は最早数えたくもない。きっと誰も数えてなんか居ないだろう。暗い現実は見たくないからね。
　転移結晶があれがどうにかなったかも知れないけど、あれは麒麟に砕かれた。実は二個ありました――ってのを期待したい所だけど、かなり高価な物だって言うしそれは期待出来ない。
　現にあるんならここでセラが出し惜しみする理由なんて無いからね。

「くぴー！　クピィィィ！！」

　桜色の鱗を持ったピクがこちらを睨みまくるモンスター共を威嚇してる。羽を精一杯広げて、それはきっとシルクちゃんを守ろうとしてるんだろう。
　その姿はなんだか勇気をくれる。小さなピクが一生懸命主を守ろうとしてるんだ。僕達も諦める訳には行かない。ＨＰは全快だけど精神面の疲労は決してとれる訳じゃない。だけど弱音は吐けないよ。実際だれも吐いてない。
　やっとで勝ち取った勝利を流されたくはないし、みんなそれぞれ自身の知恵を絞ってる所だろう。

「確かにフィールドは消えかかってます。お喋りはこのくらいにして始めましょう」

　そう言うと泉の精はシャボン玉みたいなので包んでいたシルフィングを泉に沈めた。そして促す様に僕を見る。僕は今度こそ手の中の『雷精の角』を泉に落とした。
　すると泉がその有りようを変えていく。緑だった水は七色かそれ以上に増して雷精の角の影響か水面を突き破って空中にまで白い雷が何本も噴出している。
　電気のスパークする音が耳を強く刺激する。インクや絵の具を筆で混ぜる様に泉の色は混合していく。最後には白か黒になるのだろうか？　
　そう思って見つめていると後ろから「綺麗」やら「おお～」やら「ふ～ん」といった声が聞こえた。どうやらみんな始まったシルフィング復活に興味津々みたいだ。
　当然だね。そのためにみんながんばってくれた訳だし。その時、泉を見つめる精が声をだす。

「まだ足りません。貴方の砕けた輝きはこれだけでは無いでしょう。犠牲には救済を……これを成してくれる為に犠牲になった輝きをここに」
「犠牲になった輝き……」

　それはきっとニーベルだろう。やっぱりウエポンアライアスは一つの武器が砕ける仕様になってるのか？　でなければこれは自我を持った泉の精の慈悲なのか。
　だけどどちらでもよかった。たった一回だったけど、ニーベルをこのままにして起きたくはなかった。だってこいつも自分が願って、そして起こしてくれた奇跡みたいな物だから。
　それはとても短かったけど……全然上手く使ってやれなかったけど……それでもやり遂げてくれたもう一つの相棒だ。
　僕は砕けたニーベルを鞘ごと腰から引き抜いた。その時横から顔を出した鍛冶屋が聞いてくる。

「犠牲？　お前ニーベルをどうした？」

　なんだか嫌な予感を感じたのか鍛冶屋の顔には青い縦線が見て取れる様だ。てか、知らなかったのか。そう言えば折れた瞬間は鍛冶屋自身が作った高い壁に阻まれてたから見てないんだ。
　どうりで今まで触れなかったはずだ。知ってたら真っ先にその事を取り出す筈だもん。さてどうするか……でももうしょうがない。世の中には知らない事が良いって事も多々あるけど他人の興味は防げない。

「ごめん、鍛冶屋――」

　僕は真っ直ぐに鍛冶屋を見つめる。有る意味それで鍛冶屋は悟ったのかも知れない。でも僕を責めようとはしない。まるで次の言葉を待ってるかの様に握りしめた拳を震わせている。
　やばいな。ここはあまり深刻にいかない方が良いかも知れない。これ以上、鍛冶屋の愛する武器を事も無げに「折った」なんて言ったら鍛冶屋の自信が喪失するかも知れない。僕はそうとっさに判断した。
　なるべく明るく、重くいかずに、意気揚々と言ってみよう。

「折れちゃった――ごはぁ！」

　殴られた。その勢いで勢い良く泉に落ちる。そして片手しか無く、元々泳ぐためにはスキルがいるらしいＬＲＯでそんな物持ち合わせてない僕は溺れる溺れる。

「死ね！　死ね！　貴様は一番武器を侮辱してる！」

　ゲシゲシと何とか出す頭まで蹴られる始末。本当に殺されそうだ。しかも街の外だからＨＰもちゃんと減っている。

「ごばぁ……待て……鍛冶ップハァ屋……助け……」

　これは不味い。鍛冶屋は怒りで加減を見失ってる。今の鍛冶屋には何を言っても無駄だろう。だからといってこの拷問を受け続ければ死んでしまう。僕は他の二人に助けを求めるしかない。
　そして目が合ったのはセラだった。本当なら優しく一生懸命なシルクちゃんを希望する所だけど贅沢は言ってられない。
　僕はニーベルを離した右手をセラに向ける。元々この泉にニーベルは落とす予定だったしいいよね。別に自分の命と天秤にかけたわけじゃないよ。
　するとセラは鍛冶屋の横に来て、膝を折って屈んでくれた。おお、意外にも普通に助けてくれるのか？　と思った僕は甘かった。いや、手を掴んでくれたまではよかったんだ。だけどその後の行動がおかしかった。

「え～と、こっち側だから――って暴れないでよ！　やりにくいでしょ！」

　現状はこうだ。鍛冶屋に頭を泉に沈められそうな状況の中、捕まれた腕は拳の先一つを伸ばされて表示された文字列をプッシュしなんだか見覚えがある紙に署名させられようとしてるんだ。
　というか、この状況で暴れるなと言うか？　それは「死になさい」と言ってる事と同義だぞ！　てか、その紙はアレだろ？　自分の口からは言いたくないアレだ。

「奴隷契約書が濡れちゃうじゃない！」

　言っちゃった。てかやっぱりそれか！　もう二度と見ることは無いと思ってた物を最低のタイミングで出すんじゃない！　それもねつ造だ！　いや、この場合は僕の指でやってることだからねつ造ではないのか？　
　いや、んなわけない。これは立派なねつ造だろ。映画とかである悪い奴らが本人の指や眼球を切ったり抉ったりしたのを使ってセキュリティを抜けるのと同じ事だ。
　やっぱりセラはセラだったんだ。こいつにただで助けを求める事自体が間違いだった。

「ぬぼばぁぁ！」
「きゃあ！　――あっ、逃げられた。後一文字だったのに」

　まさに間一髪だった。腕を勢い良く引いて何とか脱出した僕にセラのそんな言葉が届いたんだ。こうなったらもう助けを求められるのは一人しかいない。
　いや、元々一人しかいなかったのかも知れない。僕は必死にそんなたった一人の天使に手を伸ばす。

「シルック……バフッ……ちゃっん！」
「スオウ君！　捕まって！」

　天使の様なシルクちゃんは何も躊躇わずに僕に向かって手を伸ばしてくれる。ああ、これだよ。この優しさが僕は欲しかった。セラとは大違い。月とスッポンだな。
　彼女の白魚の様な手に向かって必死に腕を伸ばすけど、さっきセラからの脱出で僕は地面から少し離れてしまってた。そのせいか絶妙な感覚で僕の腕はシルクちゃんに届かない。
　拳一個分……そう拳一個分なんだ！　そこで危機的状況下で冴え渡った僕の頭は閃いた。一旦腕を伸ばすのを止めてウインドウを表示させる。
　そしてアイテム欄へ指を滑らせて指定した一つのアイテムを手元に表す。そして僕は勢い良く腕を伸ばした。

「がぼっ――がぼぼばぁぁぁ！」
「スオウ君！」

　そして今度こそ二人は繋ぎあった。届いたんだ僕の腕は……そう文字通り僕の腕が拳一つ分を埋めてくれていた。構図は僕の腕の先に僕の腕だ。僕はアイテム欄から『スオウの腕』を出して握って伸ばした訳だった。
　これで助かった……そう思ってシルクちゃんの顔を見やるとなんだか顔色が悪い。真っ青してる。そして視線はある一点で固定されていた。それは僕の腕を掴む彼女の手ら辺だ。
　そして猫がするような身震いみたいなのが繋がった腕から全身へと走って広がる。そして――

「きゃあぁぁぁぁぁぁぁ！」

　――大絶叫と共に僕の腕は振り払われて顔面に吸い込まれた。そして世界が暗転していく。もう僕は戻れないよ。沈んでいく体を自分ではどうする事もできない。
　そうだった……シルクちゃんはちぎれた腕をとっても怖がってた。こうなることは目に見えてたんだ。そこまで頭が回らなかった僕が悪い。
　その時、声が届いた。水の中なのにやけにはっきりした声だ。

「あはははは、面白い事やってるね。本当に君ってゆかいだね～スオウ☆」
（――誰だ？）

　やけに陽気な声。声質からして女だとはわかるけど聞き覚えはない。だけど向こうは僕を知っている？　声は出せないから僕は胸の内でそう呟いた。
　聞こえはしないだろうと思ったけど声はたやすく返ってくる。

「う～ん誰だろうね？　すっごい美人のお姉さんって言ったら興味持ってくれるかな？　な？　うふふふ、私すっごく気分が良いんだ☆　なんと目的を一つ達成しちゃったので～～～す！」
（なんだよ目的って？）

　軽くウザくなりかけてるけど興味が無い訳じゃないから聞いてみる。だってそもそもこの状態の僕にどうやって話しかけてるんだこいつ？　イヤな感じだ。声とは裏腹に。

「うふふあははは！　教えな～い☆　自分の目で確かめればいいわ。でもヒントは一つだけあげる☆　お姫様は叫んでるわ「助けて」って、ね。だから早く来て勇者様☆」
（――っ！！）

　水の中に大量の泡が浮かんでは昇っていく。それは僕の動揺を表してた。奴が言った意味はまさか！？

「あははは、それじゃあねスオウ☆　いっぱい面白い事をしましょうよ。ああそれと、腕も治してあげてねイズミッチ☆　楽しさ半減つまんないぞ☆」
「ご心配なく。落ちた物は蘇らせます。それがこの『復活の泉』ですから」
「うんうん良い子は大好き☆　アデュゥー！」

　そう言って一方的な言葉は消え去った。最後に言葉を出そうとしたけど別の方に行ったからそれは出来なかった。てかイズミッチって泉の精の事か？　悲しいな。
　心の根っこにさっきの奴の言葉が引っかかる。これ以上モタモタしてるわけにはいかない。自分の目で確かめなければ。
　僕の切られた腕に光が灯る。なるほど復活の泉か……その名は流石伊達じゃない。

「これは私の期待です。普段はただじゃ無いですよ」
（そっか、ありがとう）

　別に言われたからではないらしい泉の精に、聞こえたか分からない感謝を表す。そして腕は繋がり、底にたどり着いた時にはその両手に輝く何かが現れていた。ＨＰがやばい。そして上の光が見えない。僕は剣を凪ぐ、すると泉の水が呼応して天に昇った。
　弾んだ泉の水に照らされて浮かび上がるは青に一筋の銀が入った流星の様な刀身。それが誕生した新たな剣

『セラ・シルフィング』




=== 49 ===



　俺はもう駄目だ……何も出来ず、何も守れず、何も救えない。一体自分に何が出来るんだろうと考えて何も浮かびはしなかった。自分には何もない何もない何もない何もない何もない何もない何もない何もない何もない何もない何もない何もない何もない何もない何もない何もない何もない何もない何もない何もない何もない何もない……だけどその時、残っていた与えられた力を見つけた。証明しようと思った。
　それですべてが終わる。目の前にちょうどいい相手も来た事だしな。
********************************************
（セツリ！　駄目だ！　行くなぁぁぁぁ！）

　その叫びは結局出てはこなかった。俺は何も出来ずに消え去る彼女を見つめる事しか出来なかったんだ。いや……実際には俺はそれを見てもいなかった。いられなかった。
　あの時、どちらを選択するか……その答えは同じだった。時間制限があるアイリと、比較的友好的に接せられるセツリ。それだけでどちらを選ぶかは明白だ。きっとセツリなら連れ去られても大丈夫だろうという思いが心に浮かんだ。
　それに黒く塗りつぶされる様になっていくアイリを見てるのは辛すぎだ。だから俺は安心したんだ。あの時……セツリがその身をす犠牲にする決断をしたとき……俺は心の中でホッとした。
　だから最後にセツリをみれなかった。見る資格が無かった。俺は自分を情けないと思った……だけどここにはもう、俺を避難する奴も罵倒する奴も、ましてや励ます奴も残っちゃいなかった。
　ただちっぽけな、アリンコの様な自分が地面の数十センチの盛り上がりを作って震えているという事実だけが土の味を噛みしめて伝わってくるだけだ。
　本当にそれは……きっとどうしようもなく情けない姿だったろう。俺は何で言えなかったんだ。

「必ず助けるから、アイリの為に犠牲になってくれ」

　――てさ。そしたらもっと何かこの気持ちは違ったのかも知れない。セツリを犠牲にするのは変わらないけど、そこには目に見えない信頼関係があったはずだ。
　彼女は信じて同じようにしてくれただろう。だけどきっと……そうしてれば表情は変わったと思う。もっと強く信じれた筈だ。でも、俺は何も言えなかった。
　それがきっと本心だったからだ。犠牲にするだけじゃなく誰かも救うことも俺はそれで出来た筈だった。だけど俺が選んだのは安易な犠牲だった。誰かがそうしてくれるのを待って、期待して、胸をなで下ろした。
　自分の大切な物の為に二つを犠牲にした。一つは勿論、あんな事を言わせたセツリだ。結局彼女はアイリの為にその身を捧げた。
　そしてもう一つが、そんな彼女をアイツから任された信頼だ。スオウは俺なら大丈夫と判断した筈だった。でも結果はこの有様。
　言い訳なんて全てが虚しく……胸を張れる事も一つもない。結局俺は、負けたんだ。その言葉が目の前で回ってた。

「ク～、クック～」

　弱々しい声が憤りを覚えかけていた俺に届く。首を回してそこを見ると一匹の白いフクロウの姿があった。それはクーだ。
　同じようにぐったりしたクーはそれでも俺に何かを伝えようとしている。

「ああ……そうだな」

　体を茶色に染めながらクーは短い足である場所を目指していた。その先にはカーテナから垂れる黒い物に飲み込まれそうなアイリの姿。
　そうだ……せめて、アイリをちゃんと救わなきゃいけない。その思いをクーは思い出させてくれた。
　折れた心を拙い決意で裁縫して、俺もクーを見習って再び地面を這った。その時俺は気付いた。自分の瞳から流れ出る物を。
　それは熱くて……今のどうにか繋げてる俺の中の熱を全て持っていきそうなほどだった。だから俺はそれを認めない。歯を食いしばってこれ以上流れでないようにした。
　でも今度は口の中に砂利っとした音が広がって土の味を伝えてくるんだ。それは分かりやすすぎる屈辱と敗北の味。

「――かは――ごはっ――ぐえっ……はぁはぁ」

　喉をせり上がって来るような吐き気が襲った。体が勝手にそれを忘れさせようとしたのかも知れない。無かったことにするために口の中を別の味で満たしたんだ。
　だけどそれはもっとイヤな味だった。これはゲームだから別に食った物が出てきた訳じゃない。地面に広がったのは見た目は大量の涎だ。
　だけどそれは酸っぱくて……口の中にひたすら不快感を残す物だった。胃液までＬＲＯは再現してくれたらしい。
　立ち止まりそうになる。こんな自分じゃ無くてもと、心のどこかの自分が囁く。お姫様を助け出すナイトにはなれない事を俺は知ってるから。

「くー！　くっくー！」

　だけどまたまた響くクーの声。今度は本当に俺を呼んでるかの様だった。情けない顔を上げて前を見ると、既にアイリまでたどり着いたクーが必死に立ち上がろうとしていた。
　アイリの体を使って拙い動作で……でも必死にクーは立ち上がろうとしていたんだ。でも傷のせいか途中で何度も何度もずり落ちてしまう。
　地面にポテンと倒れてしまう。でも、クーはそれでも諦めなかった。俺は自然と手が前に出ていた。地面を力強く握りしめお荷物になった体を引っ張っては、再び腕を前に伸ばす。その作業の繰り返し。
　俺もクーも何度も同じ事を繰り返した。するとついにクーはその白い体を持ち上げ、力強く羽を広げて見せた。そして俺も気付く。いつの間にかアイリが目の前に居ることを。
　どうやら俺は、クーに引っ張られたみたいだ。弱く、情けない俺をきっと見かねたんだろう。

「ありがとう、クー」

　もうそれしか言えない。クーは何の事やら？　みたいな感じで首を捻ってるけど、間違いなく俺がここまでこれたのはクーのおかげだ。そしてセツリのおかげ。
　あの、何も出来ないお姫様が勇気と決意を持って選択したからアイリは今、ここに居る。俺の手が届くこの場所に。黒く落ちかけているとしても、触れたら分かる感触があった。
　情けなさすぎる自分……ふがいない自分……そのせいで間違った。いつも俺は、それに気付くのが遅いんだ。もっと素直に行動できたらいいのに……もっと素直に感情を出せたらいいのにな……スオウみたいにさ。
　アイツは思いついて行動するまでがとてつもなく早い。脳と体が直結してる。後悔をする前に動けがアイツだ。そして俺は後悔をする位なら動くなを選択してしまう。だから俺は気付いたときには遅いんだ。
　それがどれだけ大切でも、いつの間にか手が届かない場所に行っている。阻まれる。そして無様に足掻いた時には遅くて……結局後悔するんだ。
　何度、同じ事を繰り返すんだろう……何度繰り返せば同じ過ちをしないように人はなれるのだろうか。後悔は今も俺の胸を裂き、皮を剥いで心に痛みを刻む。それは決して忘れられない痛み。そう昔も思った筈の痛み。
　俺は上半身だけでも力付くで持ち上げた。そして体が重なる様になりながらも、アイリが握るカーテナへと腕を伸ばす。そして黒い物を吹き出し続けるカーテナをその腕から強引に引き剥がした。
　すると瞬間、途端に黒い影か墨の様な物は空気に溶ける様に消え去った。現れたのは変わりないアイリの姿だ。

「アイ……リ」

　消え入りそうな声で囁いた彼女の名前。それ以上の声が俺には出なかった。目を開かない彼女を抱き寄せて、その頭に顔を埋める。
　そして何度も名前を呼んだ。小さな声で……沁み入る様に。このＬＲＯは頭だけは絶対に変わらない自分だけのものだから。そこだけは変えようがない唯一の場所だから、一番近い場所で呼び続けた。
　届いて欲しい……目を開けて欲しい……許してくれとは言わない……でもそれだけで自分の情けない行いに意味を持たせたかったのかも知れない。
　懺悔だったのかも。犠牲にしたセツリの為にも、信頼を裏切ったスオウの為にも、俺はアイリに目を開けて欲しかった。大丈夫……その言葉を聞ければ少しは救いになるとでも思った。
　でもそんな思いの言葉は届くはずも無かったんだ。結局は俺はアイリを使って逃げ道を作ろうとしてる。何も変わらないまま、俺はまた逃げようとしていた。
　アイリが小さく息を吐いては吸う音だけが俺の耳には届く。苦しむ様子なんて微塵もない、本当に安らかな吐息。きっと俺は今、世界を自分とアイリだけで構成していた。
　ヘタレな俺には図々しい考え方。だからそんな時間さえ直ぐに終わりを迎える。世界が全てを俺から奪っていく。そんな音が迫っていたんだ。

「クー！　クー！」

　ようやく聞こえてきたそんなクーの警告音。実はずっと発してたのかもしれないが偽りの安らぎと懺悔を繰り返してた俺は気付かなかった。
　そして続いて届いたのは大量の足音。余りにも多すぎて地響きかと思った。もしかしたらこれもずっと前から聞こえてたのかも知れない。
　そして黒甲冑の軍が俺とアイリを囲んだ。警告音が頭に響く。イヤな奴が近づいてくる感覚を本能的でも悟ったみたいだ。
　そしてまさにその通りに奴は現れる。囲んだ軍が綺麗に割れてその先から白い騎士服に身を包んだ奴らが見て取れた。

（親衛隊……）

　それはガイエンが集めてた直属の部隊。アイリを警護する役目を担うとかなんとか大義名分を掲げた奴の犬。そんな奴らが軍の中を歩いて、俺の斜め左右に並んだ。
　そして最後にガイエンがその身を表して俺の所まで歩んでくる。そして周りを何気に見回してこう言った。

「これはこれは、随分と派手に暴れ回ったなアギト。軍もかなりやられたようだ。流石だな貴様は」
「――っ！！」

　俺はガイエンを睨み据えた。こいつの事だ、何があったかなんて知らない訳がない。それなのにこんな事を……いや、これさえも奴は利用しようとしてる。
　ここであったことは軍の末端までは伝わってないらしい。カーテナに寄って倒された彼らがそんな直ぐにまともに話せるようなるとは思えないし、それさえもガイエンは押しつぶすだろう。
　俺は奴に寄って犯罪者に仕立てられた。これだけの事が出来る事がないのに……無駄な栄光がそれを可能にさせるんじゃないかという疑いを軍に蔓延させている。
「返して貰おうか、我らが姫を。犯罪者と成り下がったお前に深く絶望するかも知れないが……そこは心配するな。私が新たなる騎士として彼女を守っていこう」
　掲げられる長剣。そしてその言葉の後に沸き上がった轟く様な歓喜。それらは全てガイエンに向けられていた。

「いや、今までも私が守っていたんだったな」

　いびつにつり上がった口元。そこには高尚な顔なんてなかった。だけど誰も気付くことはない。軍の連中は親衛隊によって視界を遮られてるし、何よりガイエンは一番前にいる。
　俺にとっての皮肉の言葉を紡いだガイエンは心底楽しそうだった。確かにもう、詰んだ状態なのかも知れない。
　セツリがその身を差し出してまで守ったアイリはあっけなくもう一つの敵の手に落ちるのかも知れない。俺は自分には何も出来ないと悟っていた。
　周りはもう何一つ、俺に期待はしてないだろう。犯罪者に落ちた俺を、周りは新たな英雄が切り伏せるのを楽しみにしてる。でも、それでいいと思えた。
　だけどそれは勿論、アイリを潔く渡すと言う意味じゃない。期待されない自分でいいと言うことだ。
　お姫様の騎士も始まりの騎士も勝手に付いてきた栄光も……そんな全部が剥がれ落ちて、ちっぽけな自分が晒されてただのアギトになっている。

「大人しく渡せアギト。お前の居場所はここにはない。今度こそしっかりと永久追放してやる。気まぐれで戻ってこれないようにな。その方がアイリ様も幸せだ」

　掲げた長剣を俺の眼前に突き出すガイエン。威嚇……なんかじゃないそれは警告・脅迫の類だ。後ろ盾は国という大きな力。対する俺は我が身一つ。
　何も守れず、打ちひしがれかけているエルフ一匹だ。けれど諦めきれない余った力がこの身にある……この場合はどうすれば良いんだろうか？
　俺は右手を振ってウインドウを広げた。抱きしめていたアイリを粗末な地面に優しく寝かせる。勿論少し後ろに、巻き込まれ無いようにだ。

「この後に及んでまだやる気か？　無駄な事だ。そこまで耄碌したかアギト」

　呆れた様な声を出しながらも顔には爛々とそれを受け取る用意がガイエンには出来ていた。こいつは俺を倒したいんだ。こんな俺をさ・・・

「くっく……ははははっははははははあ！！」

　背中を向けたまま俺は大いに高笑った。きっと俺は壊れたんだとどこかで自覚していた。そしてアイテム欄の奥から二つの装備を引っ張り出す。

「良い選択だ」

　その装備を見たガイエンがそう呟く。そうだろうな。こいつならそういうと思った。俺は右手に体を上回るほどの大剣を抱え、左手には輝く大きな盾を握っている。
　俺は立ち上がりガイエンが向けている長剣と自分の刃を強引にぶつけた。辺りに響く金属同士の悲鳴の様な高鳴り。だけど俺たちはどちらも笑っていた。
　奴の悪趣味な顔を言えない様な顔に俺もきっとなっている。だって俺は壊れてるから。奴と同じかそれ以下にまで落ちようとしてる。
　それを自分で選択した。

「お前が正義が悪かなんてもうどうでも良い……ただ、俺の証明につき合えよ！」
「ふん、何をそんなに証明したいのか知らないがな。別にやぶさかではない。私もただ、貴様を追い出
すのはつまらんと思ってたところだ！」

　二つの言葉がぶつかり合う。その様子に周りはざわめいて武器を構えだした。別にそれでも俺は構わない。ただ俺は目の前のこいつを……だけどそれをガイエンは沈める。

「やめろ！　武器を引け！　こいつとは私一人で決着を付ける。騎士の名の下に我ガイエンは貴様に決闘を申し込もう！」
「なっ！　ガイエン様それは！」

　軍の連中も相当ざわめいてるけど、親衛隊の方が何故か動揺している。こちらにとってはどうでも良いけど、目の前のこいつにこだわりがあるのは俺も一緒だ。そして決闘の申し出があったことを告げる内容がウインドウに表示された。

　【プレイヤーガイエンから決闘の申し出がありました。ルールはパターンＢを適応。先にＨＰが七十五パーセント未満なった方が敗者となります。装備の交換は自由、アイテムの使用は禁止です。スキルに制限は有りません。
　この条件が呑めない場合はこちらから条件を提示する事も可能です。その場合は交渉を選択してください。
　この条件で決闘を受けますか？　ＹＥＳ・ＮＯ】

　何とも手際の良い奴だ。俺はそう思った。前に佇むガイエンを見据えると挑発的に唇が動く。

「逃げるかアギト？　お前はそれが得意だからな。私が追い出した？　引き裂いた？　全てはお前の被害妄想だ。逃げたのは貴様で、逃げきれなかったのも貴様だ。
　ここらで絶つとしようじゃないか。わざわざ対等にしたんだ。これでも逃げ出すか？」
「くっくくく、はははははははははは！　逃げ出す？　もう俺にはそんな場所どこにもねーよ。全部無くした……いいや、これから無くすんだ」

　俺は決闘を受諾した。狂気が混じった様な笑い声を響かせてそれが望む事だ。言ったようにもう、逃げる場所なんてない。
　どうやってあそこに戻れというんだ。セツリを守れもしなかった自分がどうやってスオウの前に行けるだろうか。決闘フィールドが形成される。俺たちの立つ位置の中心から円上にそれは広がる。それは動けないアイリやクーを守ってくれるだろう。決闘対象者以外にはその攻撃の効果が届かない様になるフィールドだ。

『決闘』――それはＬＲＯにおける対一戦闘の形式で、ライバルが腕を競い有ったりするときによく使われる。後は時たまある、バトル大会とか……喧嘩とかレアアイテムの争奪が泥沼化した時とかも決闘の出番だ。
　条件を提示して、双方の合意の元に行われる決闘はとても格式高い物としてこの国では扱われてる。特に騎士同士の決闘は花の行事並だ。
　そして騎士同士の決闘はお遊びでは行われない。それは正真正銘の真剣勝負。お互いの誇りをかけた物なんだ。

　だけど、今の俺にそんな誇りはない。ただあるのは――

「お前は気に入らなかったんだよ！　ガイエン！」
「奇遇だな！　私も心底貴様が嫌いだったさ！　アギト！」

【デュエルスタート】その文字とラッパの様な音が吹き荒れると同時に俺たちは動いた。そんな怒号と共に。一回目の武器の撃ち合いで空気は震え、二回目の武器の重なりで大気が弾けた。
　俺たちはどちらも手の内を知っている。得手不得手までをも知り尽くしてる。特定の色のエフェクトを武器が纏えば何が次に来るかは予想が付く。
　ガイエンは俺の大剣と盾の二段構えの攻めを焦らず受け流しその隙間に長剣を滑り込ませて来る。けれど俺は奴の長剣から放たれる剣技をそこまでの動作で絞り込める。
　そしたら盾で防ぎ、あるいは刹那でどう動くか判断して大剣を振るう。
　三回目の交錯でようやく俺は奴の体を武器ごと弾く。武器で戦うと言うよりも盤上で推理戦でもやってるかの様な感覚だった。ガイエンの一挙一動を見てるとあの頃の光景が重なるように頭に鮮明に奴の技を伝えてくれる。

「こんなもんか！　こんな物かよガイエン！　それなら俺だってやれるじゃねーかよ！　そんなわけねーだろ！」

　よくわからない事を叫んでると自覚はあった。だけど止まらない。茹だったように頭は色々な物を流し込んでくるんだ。いや、吐き出してるのかも知れない。
　そして弾かれたガイエンは一度唾を吐き出し長剣をこちらに向けて言い放つ。その顔をいつもの何十倍にも歪めて。

「こんなもん……だと？　それはこちらの台詞だ！　貴様はこんな物か！　そんな軽い剣をいつから握った！」

　再び辺りに連続した金属のぶつかる音と、同時に弾ける様々なエフェクトが浮かんだ。俺たちは少しずつ、でも確実に相手のＨＰを削っていく。本当に同じくらいのペースでだ。

「軽いさ！　俺の剣はいつだって軽かった！　お前は黒過ぎんだよ！　真っ黒な野望を剣から滲みださせやがって、その野望も全部、ここで打ち砕くぞ！　それは、俺には出来る事かあぁぁぁ！」

　ガイエンの放った十二連撃を強引に俺は盾を付きだして防ぎ、そして大剣を真っ直ぐに突き刺す。それを体を回転させて剣に沿う様に交わした奴はその勢いのまま俺の側面を切り捨てに狙う。
　そしてぶつかる長剣と盾。纏った黄色いエフェクトは本物じゃない盾をその場に出現させてくれたんだ。そして突きだしていた剣の腹でガイエンを払った。

「「ガイエン様！」」

　周りからのそんな声が耳をつんざく様に聞こえる。暗躍してきたお前もこんな所で終わりかと思った。だけど地面を転がったガイエンは酷く不適な笑みを称えていた。

「フハ、フハハハハッハハ！　……つまらんな。つまらん奴に貴様は成り果てた様だアギト。そんなに証明したいのなら教えてやろう！」

　奴は何の策も労せずままに俺に向かってきた。ただそこには倒されるなんて思ってもない顔を張り付けて。俺は首を取るつもりで剣を振る。その顔に一瞬何かを感じた。それは恐怖かも知れないし、憤りだったかも知れない。
　避けようともしないガイエンは直前で長剣を無造作に構えてそれを受けた。すると当然、長剣は音を放って折れ去った。
　だけどガイエンは飛ばされた先で何かを拾って立ち上がる。そして周囲に響く悲鳴の様な声。大量の子供の叫びの様だ。そしてその中でガイエンは呟く。

「貴様は全てを無くす。まさにその通りだ。何も守れもせず、救えもしない奴より、私の野望は高尚だ。聞こえるだろう我を認める祝福の叫びが！」
「何が祝福だ！　お前はここまで……俺はまだやれるじゃないか！」

　俺は飛び出した。最後の一撃の為に。だけど奴は腕を掲げて言い放つ。その手には悲鳴を発する謎の指輪がある。

「リア・ファル、これは王を選定する。その意味が分かるか貴様に？　だらけた貴様のおかげだよアギトォォ！」

　ガイエンが拾い上げた物を左腕で突きだした。それは王剣カーテナ。アルテミナスを統べる力が今、ガイエンに握られた。




=== 50 ===



　私は泉を見つめました。だけど何も見えません。彼、スオウ君はこの泉に沈んで行ってしまいました。どうしてでしょうか？　私のせい？　えっと……やっぱりそうなのかな？　でもでも、弁解もさせて欲しいよ。
　結果は私だけど、原因は違うと思います！
　でも今更、ここで弁明してる暇はありません。早く助けないとスオウ君死んじゃいます。だけどその矢先にフィールドは消え去り、再び立ちこめる闇。その時、泉の水が空へと昇ったのです。そして現れたのは新たな力を手にした彼でした。
********************************************

　お恥ずかしながら、私はシルクです。周りからは自主性がないとか、協調性がないとか言われます。でもそれは違うと思うのです。
　周りが強すぎるだけです。美人すぎるフワフワ髪のお姫様とかそれの付き添いの巫女さんとか、最近加わった今隣の隣にいるメイド服暗器使いのツン○レちゃんとか。
　セラちゃんの場合デレがあるかは微妙だけど、時折スウオウ君にはそれっぽいのは見せます。最初に会ったときのアギトに対するデレっぷりは凄かったけど、あれは演技ぽかったです。
　実際の所はわからないけど、スオウ君に対するのが一番自然っぽい気が私はします。今も複数の絵の具が混じり合った様な泉の中を心配そうにのぞき込んでいるのです。
　だけど光と色の混じり具合で中を覗くことは出来ません。ここにはついさっきスオウ君が沈んで行ったのです。それは反省ながらも私のせいでも有ります。

（うう……やっちゃったな）

　私が彼の救いの手を払ったのです。もう、まさしく呼んで字の如くの事をしました。スオウ君が私に届かせる為に継ぎ足した自分のちぎれた腕……私はああいうのは苦手です。
　ゲームという仮想空間なんだからあれは本物じゃない！　そう思うおうとしたけど、LROの表現力はそんな思いを断ち切るのです。五感に訴えてくるのです。何故か未だに血が通ってる様に暖かな腕……それにスオウ君はあの時気付かなかっただろうけどハッキリ言いましょう。
　動きました！　あのちぎれた腕、私の手を握り返してきたんです！　これで気持ちがらずに振り払わない女の子はいません。握った腕から悪寒が這い上がって全身にくまなくその感覚が巡ったときには私はその腕を恐怖で振り払っていました。
　理性や思考は断ち切られ、それは反射の出来事。隣の鍛冶屋さんもその隣のセラちゃんも私のやったことを口を半開きにして見てました。
　いやいや、二人はもっと滅茶苦茶な事してたよ。ねえピク。

「くぴ～」

　肩に乗る桜色の小さな友達に私は同意を求めます。私だけの、この中だけのとっても綺麗な友達です。ピクは私の絶対的な味方。
　だけどあの時、一番傷ついた顔をしてたのは何を隠そうスオウ君でした。彼は何故か私に絶対的な信頼を寄せてる気がします。そんな良い子じゃないのに……私は普通に普通な子だよ。
　振り払った腕はスオウ君の顔にぶつかって彼と共に沈んでいきました。

「う～ん、流石にやばいか？」

　現状を鑑みて鍛冶屋さんがそんな神妙な声を出します。う～ん、それも今更ですよ。LROはスキルが無いと泳げない……訳じゃないです。
　実を言うと普通に泳ぐ事はスキルが無くったって出来ます。当然でしょう。体一つで出来る事はＬＲＯは大抵出来ます。ただスキルがあるとリアルでは出来ない事が出来る様に成るわけです。
　もの凄い流れの中でも泳げたり、深海に生身一つで行けたり、もっと単純に水中で息が出来るスキルなんてのもあります。下半身だけ魚の様にするとか、つまりは人魚に成るスキルがあれば魚の様に水中でも動けます。
　だけどスオウ君がそんなスキルの数々を持ってる訳が有りません。ここまで来れたのが不思議な位に彼はスキル少ないですからね。
　殆ど奇跡です。彼は奇跡を続けてます。でもそれは彼の諦めない姿勢や、困難に立ち向かう勇気の延長線上の様な気もするのです。
　奇跡は続かないから奇跡であって、続く奇跡とは実力と捉える事も出来ます。私は混濁する泉を見つめて立ち上がります。でも同時にもう一つ立ち上がった陰が有りました。

「私が行くわ。あのバカ！」

　そう言ったのはセラちゃんです。彼女の表情はなんだか複雑。瞳を何回も瞬かせて、首を振ります。何かと葛藤でもしてるのでしょうか？
　それを知る術は私にはありません。でもやっぱりスオウ君をなんだかんだ言っても心配してるのは分かります。けれど彼を沈めちゃったのは私だし、セラちゃんを水浸しにするのは気が引けます。

「ダメですよ。私のせいだから私が行きます」

　そう言ってセラちゃんを私は押しとどめました。私だって有る程度の泳ぎスキルは持ってるから、この小さな泉位なら楽勝です。必ず引き上げて見せましょう。

「う……でもシルク様。それなら私達の悪ふざけのせいですから、私とそこの武器マニアの方が罪はあります。なのでシルク様はここに居てください」

　武器マニア――鍛冶屋さんに更に名前が増えている。と、言うか私達は彼の名前を知りません。彼は会ったときから鍛冶屋だったのです。そう呼ばれてました。
　何故か彼も自身の名前を言わないし、それが私達にも定着したんです。
　次第に暗さを増していく作られたフィールド。時間は刻々と迫ってきています。そして何のスキルを持たない水の中で、スオウ君のＨＰも刻まれているはずです。
　セラちゃんは私に罪はないと言ってくれました。じゃあ、自分ではそれを感じてるのかな？　

「セラちゃんは優しいね」

　口をついて出てきた言葉に彼女は狼狽えます。自分に対して抵抗のある言葉だったようで首をもの凄い勢いで振ってガツッと肩を捕まれました。

「シルク様……安易に優しいなんて言わないでください」

　なんだろう？　今のセラちゃんはとってもかわいいです。頬を染めてそっぽを向き、唇を僅かに尖らせたセラちゃん。

「とにかく！　私が行きますから！　それでいいですね？」
「――う、うん」

　それを言うときには意を決した様な顔で迫られた。そんな迫力に押されて私は首を縦に振る。なんて良い人なんでしょう。
　セラちゃんは私のしたことや鍛冶屋さんがしたことも全部ひっくるめて返す気です。総合してプラマイゼロなのにそれを率先してやるなんて良い人の証です。

「あの～俺が行ってもいいぞ」

　そんな鍛冶屋さんの囁きは聞こえなかった事にしました。ここまで決意したセラちゃんの思いを折ってはいけません。私としては心苦しいけど、友達にこうも言われたら身を引きます。
　ちゃんと心得てますよ。セラちゃんは地面の際に立ってスオウ君が沈んだ泉を見つめています。右手を振ってウインドウを開き、何かを操作する動作。
　きっと泳ぐためのスキルを用意してる。だけどその時、私達の前方から声がしました。それは色を混濁させた泉の上に浮かんでいる泉の精から聞こえます。

「やめなさい。無駄な事ですよ」
「無駄ですって？　まだ邪魔する気なのアンタ！」

　辛辣な泉の精の言葉にセラちゃんは怒ってる。だけどそれは私も同じだよ。無駄な事なんて無い。そう思える事も明日に繋がる物だよ。
　泉の精は私達の様子を見てちょっと趣向する。そしてため息を吐いて再び口を開いた。

「少し、伝わり方に語弊があるようですね。落ち着きなさい。別に彼を助ける事が無駄だと言ったわけではありません。彼を助ける行為が無駄でいらない事だと言ったのです」
「一緒じゃない！　無駄だから、諦めなさいって言ってるんでしょ！？　アンタには今頃ＨＰが尽きたあのバカが見えてるって言うの？」

　セラちゃんの声に促される様に、周りのモンスター達の呻きが増す。それは私達を今か今かと食す瞬間を心待ちにしているかの様で恐怖というスパイスが滲み出てきます。
　叫び終わったセラちゃんはかなり興奮していて、今にも泉の精に対して暗器を抜きそうな勢いです。でもそれは困ります。それをやるとどうなるか分からないから。
　普通はＮＰＣを攻撃するなんて出来ないけど、今目の前に立つ存在は異常だからどうなるか分かりません。最悪本当に倒せたら、スオウ君が願うシルフィング復活は成し得ないのです。
　だから私は取りあえずセラちゃんの手をそっと握ります。熱く成ったものを少しでも冷静な私と合わせる事で緩和するのです。熱伝導って奴ですね。ぬるま湯には成ってくれる筈でしょう。
　だけど、結局は私もセラちゃんと余り変わらない考えにしか至らなかったんです。だってあんな泉の精の言葉じゃそう受け取っちゃいます。
　でも、もしそれが違うのならもっと具体的に聞かせて欲しい。その言葉の意味がもっと別のところなら。

「どう言うことなんですか？　その言葉じゃイヤな事しか想像できないですよ。伝わり方に語弊があって、助ける事がいらない事って……」
「その通りの意味ですよ。寧ろ手順が一つ減ったので助かりました。心配症な貴方達にはこう言った方が良いのですか？　心配ないと」

　泉の精はこともなげに簡素に最後の一言を言った。それを余りにも普通に自然に言うものだから、
「え？　何が？」的な事を心で思う程でした。
　けれどそれを聞いてただ素直に安心……する程セラちゃんは私ほど楽観的じゃありませ。そっちの方がきっと正しいんでしょう。だって泉の精と私達は実質、敵みたいな物だから。
　そう易々と信じたらいけないのは道理なのかも知れません。

「心配ない……ハッキリとそう言いなさいよ。だけど私は行くわ。敵の情報だけを鵜呑みにしない。私は自分の目と耳で確かめないと気が済まないの！」

　セラちゃんは幾分か落ち着けた心でそう言った。それは最悪の事態を避けるためにも必要な事でしょう。言葉に確証なんてないんですから。だけど私はそこまで出来ません。
　言葉でよく丸め込まれてしまいます。もしかしたらセラちゃんの方が分かってるのかも知れないです。今やっている事はゲームであってゲームじゃないってことを。
　どんな疑いも有るなら晴らさなきゃいけない。取り返しのつかない事に成るかも知れない人が一名居るんだから。そしてその人は失う訳にはいかないんです。

「はぁ～それだと言葉なんて意味を成し得ませんね。それにいつ私が貴方達の敵に成ったのでしょうか？」

　そう呟く泉の精を無視してセラちゃんは泉に飛び込もうとします。当然服を着たまま。ここＬＲＯは衣服や装備に寄って泳ぎが阻害される事は無いのです。
　まあ、ただし体が欠落したらきっと泳ぎにくいとは思います。例えば腕を片方失ったりとかしたら、ただでさえ水中に向いてるとは言えない人の体です。泳ぐのがままなら無くなるのは当然でしょう。

「私はただ、ウエポンアライアスを願い通りに発動しただけです。その後もキチンとこなしたじゃないですか。少し仕様と外れた暴走も有りましたけど、私は貴方達に危害は加えていませんよ」
「それが何？　アンタは親玉に従ってるだけでしょ。そんなアンタだからこそ言葉が軽薄なのよ」
「そうかも知れませんね。でも今、異物に入られると困ります。それに他人を気にしてる場合ではもうないですよ」

　不穏な言葉にセラちゃんは顔を上げます。そして次の瞬間、私達が死闘を繰り広げたフィールドを形作っていた雷撃の柱が遂に消え去って行ったのです。
　光が無くなると最初にこの森に入った時に立ちこめていた黒い陰が染み込む様に伸びてきました。そしてその後ろでは赤く輝く無数の瞳が踊っています。

「くぴー！　くぴー！　くぴー！」

　甲高く響くピクの鳴き声は警告音。私達に危険を知らせてくれています。だけどそれを聴くまでも無く、その危険は肌で突き刺す様に感じられました。
　だけど奴らは直ぐには襲ってきません。互いに隣同士の奴らを威嚇し合って牽制し合ってるのです。自分が獲物を食らうために先立つタイミングを伺っています。

「おい……どうする？　いよいよ持ってヤバいぞ」

　泉に背を向けて周りを伺いながら鍛冶屋さんが私達に尋ねてきます。どうすると言われても、私達にはどうする事も出来ません。
　逃げ場なんてないんです。そして勝ち目も今度こそ有りません。それは絶対的な数の差です。一対多数はこちら側がする事で逆をされたらプレイヤーは脆弱です。
　ここを切り抜けるにはそれこそ超強力な攻撃で一撃必殺をしていくか、ハイスピードのスキルコンボの連続で波打つように迫る奴らの攻撃が届く前に斬っていくしかありません。
　だけど実質それをなせるプレイヤーはいない。一撃で倒すのは出来なくはないかもですけど、タイミングや運が付きまといます。何より、それだけ強力な武器とスキルを持ち合わせた人がここにはいない。
　少なくとも一振りで周りの数十体は巻き込まないと、直ぐに後ろのモンスターにやられるでしょう。
　魔法という手もあるけどこれだけ大勢だと詠唱が長く強力な魔法は使えません。ああいうのは充実した前衛がいて初めて強力な魔法は活きるのです。
　そして反撃を許さないハイスピードコンボ。これは敵の攻撃が届く前に斬る、それだけです。桁外れの早さと、その中での瞬時の判断力が必要で、実質これも不可能です。

「どうするも何も、私達は結局ゲームだから良いですけど……スオウ君は……」

　スオウ君はこのゲームと密接に繋がりつつ有ります。そんな彼のここでの死は誰にも予想がつきません。まだ大丈夫なのか、もうダメなのか……判断の仕様がないんです。
　だから絶対に訪れさせてはいけないこと……けれど、今その瞬間が二つの危機としてスオウ君には迫ってる。一つは水中でＨＰが減っていくこと。片腕を無くした彼は泳げない。
　そしてもう一つは目の前に広がる、死を象徴する大群です。これもこの森を出るためには避けられない傷害と今ではなっています。
　本当に泉の精が言うとおりに無事なら彼は直ぐにこの大群とぶつかる事になるんです。そしてその時私達はもう既にいないかも知れない。
　するとそれこそ終わりなのかも知れないと私は思いました。

「本当にあのバカは無事なんでしょうね？」
「間違いなく。それをあの方も望んでいますから」

　セラちゃんはおかしな事を確かめながら泉から背を向けました。本当はそんな事絶対にしたくない筈なのに、今は屈辱にも敵の言葉を信じるしかないようです。
　今にも飛びかかりそうな奴らに立ち向かうなら一人でも多い方がよくて、無事らしいスオウ君に全滅した私達は見せられない……そう判断したのかもしれません。敵の言葉だけど、私達は彼がそう簡単やられるなんて思えないのです。
　再び周りに立ちこめた黒い陰。だけど未だ光を発する泉にそれは近づけません。
　そして遂にその時はやってきます。森を通る風がやけに冷えた様に感じられました。大きく唸った一体のモンスター。それが先行したのがキッカケだったのです。タガが外れた様に迫る大量のモンスター。
　それはあたかも森自身が迫ってきてる様な錯覚を覚える程です。それぞれに武器を構え、ピクも私の肩から飛び立ちました。光、赤い瞳は大量のモンスターのせいでしょうか。幾重にも伸びたラインの様です。狂気を放つそのラインが私達に迫ります。
　再び月が見えてるのに月明かりが射さなくなった森の中、私達の選択肢はただ一つです。

「「「やるしかない！」」」

　そう覚悟を決めて私達は頷きあいました。けれどその時、場にそぐわない落ち着き払った泉の精の声が届きます。

「ウエポンアライアスの達成、おめでとうございます」

　それは独り言だったのかも知れません。それとも私達に知らせてくれたのか。それかやっぱりスオウ君に向けたのでしょうか。どれかなのか分からないけど、ここから空気が変わる様なことが起こりました。
　まずは泉の水が空に吹き出しました。渦を巻き光を称えた水が再び辺り一面を照らします。その色はニーベルの様な銀色でした。
　そしてさっきまでとは違う風が水を無くした只の空洞から流れてきます。いいえ流れて来たときには既にそれは起こっていました。
　理解できない現象にモンスター達は足を止めて空に舞った輝く水を見ていた筈です。その時、捉える事の出来ない早さで来襲した何かが一瞬にして先頭を駆けていた奴を潰しその後ろの大群に風穴を開けました。
　泉の水が綺麗にその場に落ち着いた時には、空には新たな陰が舞っていました。

（あれは……何？）

　私の目がようやくその姿を捉えることが出来たのは自身の周囲の敵全てを宙に上げた後の事。宙に上がったモンスターは次々と砕け散り、そのエフェクトが彼の周囲に流れています。
　キラキラキラキラと輝いて。

「風が見えるみたい……」

　その声はセラちゃんでした。そっか、セラちゃんはスオウ君の本気の二刀流は初めてです。でも、あれは今までと少し違います。
　あれが新しいシルフィング。彼の両手にある剣には一筋の流れ星が見て取れました。そして次第に蒼い刀身に浮かぶ白銀の星々。

「って、あれ？　手が元に戻ってる」

　今更だけどその事に私は気づきました。恐怖に駆り立てられたモンスター達が次々とスオウ君に襲いかかるけど、彼は完全復活した両腕を振るってシルフィングを瞬かせます。
　それが今までの乱舞状態の時の様に速いです。乱舞を使ってるのかも知れないけど、今まで見えてた赤いエフェクトは今は上がっていません。
　その代わりに見えるのは青白い電気が時折火花を散らす所です。あれは白銀の角……もとい雷精の角の持ち主だった麒麟が精霊化した時の感じと少し似てる気がしました。
　今まで『風』の属性が主体だったシルフィングに『雷』が新たに加わって得た力なのかな？　とにかく今までのシルフィングでは無いのはわかります。
　風が吹きすさび、雷がはぜます。その度に吹き飛ばされるモンスター達。そこには嵐が有るようでした。私が思ったハイスピードコンボ、それを彼はやっています。二刀流の彼にはその手数とスピードがありました。
　ついにはモンスター達の動きが止まります。スオウ君は奴らに剣を一本向けて牽制しています。

「スオウ！　お前……その剣は？」

　震える声を出したのは鍛冶屋さんでした。みたことも無い武器に彼は興奮してるみたいです。でも確かに気になる事だったので、私もセラちゃんも彼の言葉を待ちました。
　なんだか幻の様に見えるスオウ君は顔だけを覗かせて答えてくれます。

「『セラ・シルフィング』僕の新しい相棒だ」

　そう言ったスオウ君の声には自信が溢れる様です。『セラ・シルフィング』それが新しい彼の力。今回頑張った結果で報われた事の証明。

「本当に、アンタなの？　だって……こんなの」

　セラちゃんは目の前の事が信じられない様子です。実際私も信じられません。だけど納得は出来ちゃうんです。それは今までのスオウ君のやってきた事を見てきたから。

「スオウ君、その腕は……」

　私のその言葉を聴くと彼は更に後ろをジッと見つめました。その視線の先に居るのは泉の精です。混濁していた泉は元の緑に戻り光りも落ち着いています。そして視線を向けられた泉の精はなんと笑みを浮かべていました。

「どうですか左腕の感覚は？」
「まあ、ぼちぼち。サンキューな」

　その会話で私達は腕を治してくれたのは泉の精だとわかりました。一体水の中で何があったのでしょうか？　ずっと話してた筈だけど……だけどそんな疑問を口にする前に彼は前を向きます。

「話は後にしよう。まずはこの森を抜けてだ。僕が道を開く――」

　セラ・シルフィングが青い刀身を輝かせます。モンスター達は再び一斉に彼に牙を突き立て様と駆けだした。そしてスオウ君も臆す事なく二対の剣を振りかざします。流星が流れ、現れるのは一筋の道。

「――続けぇぇぇ！」

　その道を進み私達は再びアルテミナスを目指します。




=== 51 ===



　俺はカーテナとぶつかり合う。その力はまさに国そのもの……けれども俺は全てを出し切る様にぶつかり続けた。そうしないと俺は諦められない。知りたい事は通り過ぎて行くんだ。
　そしてガイエンとの邂逅の果てに審判は下される。それはやっぱり思った通りの事だった。ここで俺の冒険は終わりだ……そう終わる筈だった。だけどその時、見知った奴ともう一人。
　ヒーローを名乗る奴が俺の前に現れた。
********************************************

　空から矮小な俺たちを照らす月が歪んで見えた。それは自身の体に防ぎようが無く、あらがえない程の力がぶつかったからだ。
　ガイエンがその手に握った王剣カーテナ。奴は確かにその力を行使した。

（あり得ない）

　グラリと傾く自身の体と、地を離れた浮遊感の中で俺はそう思った。王剣カーテナを使えるのはこのＬＲＯという広大な世界でただ一人の筈だ。
　この少し前にもう一人その力を使った奴が居たけど、あれは存在自体がおかしかった。プレイヤーでは無かった様だったし、アイリを操作してその力を無理矢理使ってる感じだったんだ。
　だからシステムの裏技的な事を知っているのならおかしくはないと、そう勝手に決めつけた。余り深く考える余裕も無かった。
　だけどこいつはどうだ？　

「ふふ、はーはぁっはははははははははは！！　これがカーテナの力！　見たかアギト！　私が王に選ばれた証だ！」

　両手を広げて天を仰ぎ見ながらガイエンは吠えている。こいつは紛れもないプレイヤーだ。どうやってカーテナの力を行使してる？　あの指に輝く『リア・ファル』とか言われたあの指輪がその鍵か？
　カーテナがその力を与えるということはプレイヤーである以上ガイエンにもこの国を統べる権利があるという事だ。
　アイリと共に？　それともアイリはどうなるんだ？　俺はなんとかその足を地面に卸して踏ん張った。別に頑張る気が出てきた訳じゃない。やっとで俺にも楽しくなってきただけだ。
　アイリは確かにまだ守りたい。心の奥ではそんな願いも無いわけじゃない。けどここで、やっぱり俺は負けるのなら……もう、いいと思えていた。

「くく、まだまだだガイエン。俺はまだ立っていられるぞ！　王を名乗るならへし折れよ！　その力が本当にお前の物に成ったのなら、お前はその証明として俺にわからせろ！」

　それで俺は本当に壊れる事が出来るんだから……一石二鳥だろう。それぞれの目的が達成出来る。もしも俺がここを切り抜けれる事が出来たら、もう少しこのままでいいと思えるかもしれない。
　外したネジを戻して、また曖昧な関係に戻れるかも知れない。だけどそれを誰が望むと言うのだろう。

「良いだろう。楽しい余興に成りそうじゃないか。お前を屈し、私は誰もが認めるこの国の王に成ろう！　そして貴様には敗者の烙印を刻んでやる！」
「そうしてくれよ……もう俺が変な気の迷いを起こさない様に叩きつぶしてみせやがれぇぇぇ！」

　俺はガイエンに向かって走る。一気に懐に入り、大剣を振るう。だけどガイエンは微動だにせず、僅かにカーテナを動かす。それだけで俺の攻撃はガイエンに届かない。
　透明な何かに守られたガイエンはいやらしく口元を引き上げると、カーテナを真横に動かした。

「――っぐはぁぁ！」

　その動きに合わせて自分の側面を何か大きなハンマーで殴られた様な衝撃が走り吹き飛んだ。だけどそんな物体は影も形もない。実際には大きなただの力で殴り飛ばされた感じで、端からみたらいきなり俺が勝手に飛んでいっただけ。
　だけどその生み出された衝撃波や音は隠れもせずに伝わったのだろう。地面に転がった俺にもざわめく音が聞こえてくる。
　カーテナのその力を初めて目の当たりにしたであろう、奴らがそうなるのは仕方ない事だ。あれは神の力と感じる奴もいるだろう。

「どうした？　まだまだこれからだぞ。この程度でくたばってくれるなよアギト！　もっと私を楽しませろ！」

　そういって続けざまにガイエンはカーテナを握る左腕を振るう。俺はその挙動を目で追い、一点に向けて盾を構え飛び出した。
　盾の前面にとても重い衝撃が走る。それは手を伝わり支える腕を痺れさせる……けど、それだけだ。他の衝撃は俺に当たることなく、後ろでぶつかり合い激しい風を生む。
　俺はその追い風を勢いに足してガイエンにエフェクト付きの一撃をくれてやる。奴を守る薄い膜を貫いた感触があり、同時に爆発が起きた。
　流石にこう何度も食らっていると特性はわかる。カーテナは本体の動きに併せた衝撃を対象物にぶつける事が出来る様だ。どうやって距離を算出してるのか、それともいつの間にかロックオンされてるのかわからないけど、まだまだやれそうだ。
　前向きな理由でいろんな物に縛られてるときは動かなかった体も、それらを捨てる覚悟を決めれば案外普通に動いてくれるものだ。
　元々あのローブの奴の攻撃はダメージには成ってなかった訳だし、こうなると自分はどうすればいいのかが益々わからなくなる。
　守りたいときは動けなくて、どうでもいいと思えばか体は妙に軽いんだ。魂までも抜け掛けてる様に。
　爆煙の中からガイエンの顔が現れる。だけどそこに傷は無くＨＰの減りも見て取れない。だけど、いやだからこそ言ってやろう。もっと力を出し切るように。

「当然だ。ついさっきまでそれを使ってた奴の比じゃねーな。もっと上手く使えよガイエン。そんなんで王だと？　笑えるんだよおまえはぁぁぁぁ！」

　俺は勢い良く剣を滑らせる。ガイエンの首へと直ぐに剣は迫った。そしてここで初めての回避行動を取ったガイエン。奴は後ろに飛んで俺の攻撃をかわした。
　周りが静まり返る。それはどちらも引けを取らないように見えてるからか……それとも俺が押してるようにでも見えたのか？　どちらにしても滑稽で、そしてどちらも違うんだ。
　カーテナはこんな物じゃない。この身で食らった自分が一番良くわかってる。

「ふん、肩慣らしだ今まではな。自分でもゾクゾクしてたまらんのだよ。この感覚……どこかから供給される様なこの力……無限の頂が見えるようだ！　
　貴様にはわかるまいアギト。背を向けてきた貴様には高見へ続く段さえ見えんだろう！　それが貴様と私の違いだ。手にする者と、手放す者の違いだ。
　勝者と敗者の違いだよぉぉぉぉ！」

　ガイエンの握るカーテナから強い光が放たれる。そこで俺はおかしな事に気づいた。奴のＨＰ……そしてこのピンピンした言動はどういう事だ。

「お前……カーテナの代償はどうした？」
「代償？　ふふふ、ふははははははははははは！　そんな物、偉大な私には何の意味もない！　――と、言うのは勿論嘘だが。
　代償は我らが愛すべき姫が請け負ってくれている。それが彼女の役目だろう」
「――っつ！！」

　その言葉に後ろを振り返るとアイリの体は再び墨の様な陰に呑まれて行っていた。どういうことなんだ？　アイリはガイエンが受けるべき代償をその身に引き受けてるみたいだ。
　だから奴は気兼ね無くカーテナを振るうことが出来る。全ての苦しみはアイリへと流れるんだから。ガイエンはそれを気にする奴じゃもうない。
　そして俺も沸き立つ怒りを抑える術を知っていた。もういいと思った。全部をここで諦めようとそう思った。逃げ出してばかりの自分には何もかもが大層な事だったんだ。
　自分の役にたたなさを証明して心に区切りをつけて、後はログアウトをすればそれは全部幻だと思える。いいや、幻なんだ。
　俺はスオウや、セツリとは違う。いつでもリタイアとギブアップが用意された側に居るんだから。元がその程度の場所に居るんだから……結局ゲームだと割り切ればいいだけだ。
　だけどなんだろう。胸の辺りが微かに疼く。ジンと……アイリを見てると微かに感じる。だけどそれはまだ証明の途中だからだ。
　自分に用無しの烙印が押されれば、大層なお姫様は雲の上の存在に成るだろう。そうなって欲しいと俺は願っている。それは確かな事だ。

「アイリ……」

　こぼれる言葉は未練を表してる様だった。俺が証明したいのはそれだけじゃないから。僅かな何かに、俺は縋るためにもこうやって全力を出してるのかも知れない。
　だけどこれをやってる理由は実は俺にもわからない。頭の中はごちゃごちゃで、いろんな事がせめぎ合っている。頭で結論が出ないことは行動で出た結果に任せるしか無いじゃないか。
　だから全てを出して戦うんだ。これが終われば、俺はどちらかを結論付けてるだろう。

「私は最強だ！　我が国土で私にかなう者無し！　終わらせようじゃないかアギト。もう十分だろう」
「ははは……最強か。最強の王の誕生か……くくく、くはははははは！　まだだろ、まだそれは決まってねーよ！　俺の中はまだぐちゃぐちゃなんだよ！　まだ、やれるのか、やれないのか！　
　もう何も無いって位に見せてみろガイエン！」

　俺たちは再びぶつかる。でもそこにアイリを守りたいと思う気持ちは有ったのかもう自分にもわからなかった。ただガムシャラに、自身の持てる全部をさらけ出す様に俺は大剣と盾を振るった。
　だけど全ての攻撃がダメージに繋がらない。普通にかわす事も組み合わせて来たガイエンはかわせない物だけをカーテナの守護で防ぐ。
　それこそまさに絶対防御だった。通らない……幾ら叩いても。大振りはかわされてしまう、けれど振り切れないと守護は貫けない。盾の方はやっぱり剣と比べれば、攻撃力が落ちる。
　だからガイエンは長剣の大振り＋スキル発動に気を付けてればいいだけだ。それだけでダメージを食らう事はない。それに奴は俺のスキルを知り尽くしてる。
　けれど時折、派手なエフェクトを帯びた攻撃が決まる事がある。だけどそれは有効打には成り得ない。奴の計算かなにかでそうさせられてる感じだ。
　だけどそれでも、この腕を止めるわけには行かない。もう俺にはそれが何の為かなんてわからない。いいや、どうでもいい。俺はその瞬間をただひたすらに待っているんだ。
　審判が下るその時を。

「うおおおおおおおおおおおおぉぉぉぉ！」

　叫びと共に俺のラッシュは続く。長剣を振り回し、大きな盾を突きだし払う。今の自分の手数の多さはスオウにも匹敵するかも知れない。
　武器でない盾まで武器として使い、実質両手に武器を持ってるのと変わらない。それも防御力高めの武器だ。
　二つを想定したスキルを次々と発動していく。色とりどりのエフェクトが爆散しては次の色が弾け飛ぶ。

「逃がすかぁぁぁぁ！！」

　幾ら奴の防御が堅くても、幾ら攻撃をかわせても、追いつめるように奴の回避の隙間を俺は塗りつぶしていく。今まで手にしたスキル、培った経験、潜り抜けてきた修羅場、それらの経験が収束していくような感覚だった。
　盾をかわした先には剣があり、剣をかわした先には盾がある。そしてスキルは交互に瞬時に組み合わせを変えてく。光が消えぬ間に弾けていき、積み重なっていく。沸き立つ煙は瞬時に周囲に流れて取り囲む軍や親衛隊に被さっていた。

（届く！！）

　積み重なった光の中で俺はそう判断した。まずはエフェクトをまとった大剣を奴の守護を切り裂くよ様に横に凪ぐ。纏ったエフェクトはその動いた場所から線を引いて爆発した。
　するとその膜が僅かに切り裂かれた隙間が見える。それだけで十分だった。赤いエフェクトを纏う盾を今度はその隙間に突き立てて捻り回して隙間を広げ、一気にガイエンの顔面を潰す勢いで突進した。
　避けられる筈もなく、今度こそ間違いなく通る攻撃だ。だけどここで遂にガイエンは動き出した。落ち着き払った声が不自然なほどにはっきりと聞こえた。

「アギト……今の貴様の剣には何も乗っていない。いや、聞こえてくるのは『イヤダ、イヤダ』と叫ぶ声か」

　大量の人の集まりで無駄に気温が上がったようなこの場に、甲高い金属音が鳴り響いた。俺の自慢の盾にぶつかるのは僅か三十センチばかりの小柄な剣。
　だけどそれはどんな巨大な剣でも抜けそうに無い強固さを感じさせている。溢れでる巨大な力がその時ばかりは俺の目にも映った気がした。
　これが輝きの国アルテミナスに代々伝わる国宝で、王剣と呼ばれバランス崩しとまで賞される武器。与えられる力は国そのもの。

「そんな不抜けた武器でカーテナを抜ける道理無し。貴様の望み通りに終わりをくれてやる！　思い悩まずに済むように！　それがこの国の意志で、貴様の最後の仕事だ！
　新たな王の誕生に花を添えられる事を光栄に思うんだな！」

　カーテナが振られる。いつもならその一方向からしかこない衝撃が無数に飛んできて、避ける事も防ぐ事も出来なかった。跳ね上がる自身の体。骨が砕ける音が聞こえる様な気がした。
　続けて突き刺す様にカーテナが向けられるとドスッという貫通音が体だけに響いて俺の体は宙でその動きを止めた。それは流れでない血が不自然だと思える程の光景だ。一気に減っていくＨＰ。
　それを眺めながらやっぱりか、と俺は思った。これが結果だ。確かめたかった事はここに証明された。

「ふはは、ははははははははは！！」

　不快な笑いを響かせてガイエンはカーテナを振って俺を投げ飛ばす。ＨＰはこの決闘が終了になる一歩手前しか残ってはない。いや、ワザとそれだけ残したみたいだ。
　地面に倒れ伏した俺にわざわざガイエンが迫る。そんな必要一切無いのに、あたかもとどめはこの手で刺すべきという体でガイエンはカーテナを振りかぶる。

「哀れだなアギト！　貴様がこんな風に這い蹲ってる姿は愉快でたまらんぞ！　貴様をこうやって潰す事が一つの夢だったよ！」

　小さな輝きが振り卸されるのが俺にはゆっくりと見えていた。そしてその刹那、俺はこの審判に刃向かう気なんてなくて、これを有る意味納得出来てた。
　だけど何故だろうか。全部を諦めた筈なのに……前を向くと見えてしまうあの姿。でも、もう苦痛しか彼女は与えてくれない。葛藤の末に心が削れていくようなんだ。
　どうしてこんな事になったんだ？　いつから俺達の歯車は狂いだしたんだろう。それを考え出して不意に視界に入ったのは愉快な顔を浮かべたガイエンだ。

（ああそっか、コイツじゃねーか）

　今まで全部を自分のせいで片づけた俺に現れたもう一つの矛先かもしれない奴。そう気付いたら怒りが一気に沸点を超えてわき出てくる。
　証明は出来た。俺はもうダメだとさ。僅かな期待は無くなってそれでいいと、良かったとさえ思えた筈だ。でも、繋ぐ……その存在が、俺と言う意識を強く繋ぐ。
　だから沸き上がった怒りは尋常ではなくて、それは今のカーテナを受け止める程だった。

「うぐっあああああああああああ！」

　剣と体全体で上へ出した盾を支える。ぶつかったのは小さなカーテナ本体だった。だけど僅か三十センチの剣とは思えない重みがその瞬間、全身にのし掛る。
　衝撃波の様な波が周囲に広がり周りの奴らを何人か吹き飛ばすのを目の端で捕らえていた。団子状態の軍の連中からはどよめきが上がる。

「貴様が貴様が貴様が貴様が貴様が貴様が貴様がぁぁぁ！」

　人語を解しててもそれは獣の様だった。俺は無造作に体を投げ出して、拮抗状態から抜け出す。そして荒い息を吐きながらガイエンに刃を向けて迫った。
　でも今度こそ奴は距離をとりカーテナを振るう。現れる力という衝撃。だけど俺はその力を強引に力で受けきり剣でたたき落とす。
　自分の足下が大きくへこみ、力の大きさを物語っている様なその光景をみることなく俺は前へ進んだ。もうずっと前の事で何を言っても変わることの無いことに怒りを表すなんて滑稽だとわかってる。
　現に少し前までは許したなんて言ってたさ。だけど全てを無くして、投げ出して、その時苦しむアイリをみて真っ先にでも思ってしまったんだ。
　なんでこんな事に成ったんだろう……て。すると目の前の奴がでてきた。それは本質的には違うのかも知れないけど、壊れた俺にはその判断は出来ない。

（俺の歯車を狂わせ奴を――壊せ壊せ壊せ壊せ！）

　そんな言葉が頭で延々に回ってる。本能というもので攻撃がくる場所がわかって、武器と防具の強度と威力を上げるスキルだけを常に発動した状態で強引に俺は突き進む。
　僅かなＨＰを更に僅かに減らしつつ、俺はそれでも何とかガイエンの前に出る。だけど奴は焦ることもせずに言い放つ。本当に愉快に楽しそうに。

「今更何に憤る！？　何もかも、遅すぎだあぁぁぁ！！」
「ぐっ！　ああああああああああああ！」

　何が起きたのかわからない。ガイエンはカーテナを振り切った様な態勢に成ってるのだけは見えた。でもカーテナは届いて無かったし、今までの衝撃とも違った。突然、通り抜けた光。それは俺を焼き払った様だった。
　これで決まった。俺の目には『You Lost』の文字が青く暗いグラデーションで表示されてるのが見えていた。その瞬間、全ての熱が抜けていく感覚があった。
　轟く周りの歓声や罵倒も耳を無くした様に届かない。でも俺は思っていた。

（負けた……負けた負けた負けた……くはははははは！　そうだこんなんだ）

　証明された俺は完敗の役立たず。やっぱりそれに変わりはなかった。さっきまで有った怒りはもう行き場がない。

「返して貰うぞその力。貴様にはもう必要が無いものだろう」

　傍に寄ったガイエンがそんな事を言った瞬間。途端に両腕の大剣と盾が重くなった。それはきっと俺のあのスキルが奪われたことを示してるんだろう。だけどこれで、俺の中の物は全て無くなった。

「『ナイト・オブ・ウォーカー』貴様には過ぎた力だったなアギト」

　虚空が開いた様な俺の心にそんな言葉が通り抜ける。本当にガイエンは王に成っている。『ナイト・オブ・ウォーカー』はアイリが選んでくれた騎士の証で、この国を統べる者がそのスキルを与えられる。
　だから俺からそれを奪ったガイエンはまさしく王だって事なんだ。ガイエンは黒く塗りつぶされつつあるアイリを拾い上げ言い放つ。

「抜け殻だな貴様は。最初からお前の剣は私を切ろうとはしてなかった。何の覚悟もしてないお前が騎士であれる筈がない。
　全ては必然の結果だな。貴様はもう、私の視界に入ることのないゴミだ。くくく、はーはっははははははは！　私は全てを手に入れた。アルテミナスは私の国だ！」

　アイリを抱えて、そう宣言されると親衛隊からグウの音を言わさぬ拍手が起こる。それは無言の圧力。そして軍にも蔓延した。
　大喝采の中、俺の視界には白い服の端が映った。それは親衛隊。拍手とは裏腹の冷めきった顔……それで俺は悟った。終わりの時だ。
　自分でログアウトしても良かったけど、俺は止めが欲しかった。これが決別の為の儀式の様な気がしたんだ。鈍い光を放つ剣が頭上に振り卸される。だけどその時、俺の前には小さな影が飛び出した。

「何をやってるんだアギト！　君はそんな男じゃ無いはずだよ！」
「……テツ」

　それは紛れも無くテッケンだ。何故ここに？　邪魔するなよ。その剣を止めないでくれ。

「もういいんだ……疲れたんだよ俺はさ」

　目を見開くテッケン。次にどんな言葉がくるかと思ったら全く別の方向から起こした顔を殴られた。

「ふざけんじゃねぇぇっす！　アンタがそんな事言ったら駄目なんすよ！　アンタはみんなの憧れで、アイリ様の騎士何でしょう！　こんな所で、止まるなっすよ！」

　誰か知らない奴がそこにいた。そして胸くそ悪い、言葉を吐いている。本当に何なんだコイツは？　この目が点野郎は一体……

「俺はヒーローっす！　すっげー可愛いフワフワ髪のお姫様が認めてくれたっす！　一緒に逃げる事しか出来なかった自分をそれでもヒーローって！
　だからアンタも逃がしてやるっす！　ここでアンタは死なせない！」

　俺の前に現れたヒーローは、情けない事を誇らしげに言うおかしな奴だった。だけどその豆の様な瞳には、懐かしい炎が見えた気がした。




=== 52 ===



　俺は飛び出して後悔して……だけどやっぱり良かったと思ったッス。このままじゃ駄目で、だけど一人じゃ何も出来ない自分っすけど、この人となら何か自分にも出来る気がしたッス。
　目の前に立つ人は自分とは比べ物にならない位に小さいっす。だけどこの人はとっても格好良いんっすよ。逃亡を謀る俺達に親衛隊が妨害に来て、そして遂には王を名乗るガイエンがその力を振るうッス。
　そのただの一撃で俺の逃げの為のスキルは破られたけど、まだっす！　まだ俺達は希望を捨てずにそのスキルの再使用時間に賭けるっす！
********************************************

（おらぁ何をやってるんだぁぁぁ！）

　まず最初に思ったのはそんな事。自分のやったことの重大さは自分が一番よく分かってるわけすよ。今、自分は国という大きな物を敵に回しちゃったっす。
　いやいや、その前にここＬＲＯでの家、自分に取ったら本当に第二の故郷的なこのアルテミナスから追放されかねない事を自分してるっす。
　でもそれくらいもう我慢が出来なかった訳で……あの人のあんな姿はみたくなんかなかったっす。自分の目の前に倒れ伏したあの人。
　赤い髪に巨大な剣と盾を有したその雄々しき姿は自分が憧れた物でしたっす。いいや、それは違うっすね。きっとこの人に憧れて軍への参加を希望した人はもっともっと沢山いたはずっす。
　それだけ『ナイト・オブ・ウォーカーのアギト』と言ったらエルフという種族の中では凄いものっす。軽く伝説的な位。


　エルフは元々何故か我が強い人が一杯なんす。なんでそうなのかは分かりかねるっすけど、とにかくそんな訳で前は国として種族としＬＲＯ内で最強では無かったっす。
　エルフって言う人気な種族で人間に続く数を誇っているのに自分達には我が強いためか連帯感がんなかったんす。自分を強く……っていうか、自分だけを先んじる感じで、みんなで大きな事を助け合ってやろうなんて奴はいなかったす。
　それは劣等種の人間のやることで自分達は違うと大多数のエルフが思ってたっす。それはここＬＲＯだけでは『人』と格別しようとした結果なのかも知れなかったんすけど、それじゃあ国が発展するなんて事はあり得ないんすよね。
　気付いたときに『人間』『モブリ』『エルフ』という三角から崩れ落ちそうだったんす。元々、数で保ってきただけのその牙城はいわば砂上の楼閣でしかなく、下には突き上げる種族がまだいたんすよ。
　ＬＲＯでは国の開発もプレイヤー次第だけど俺達はそんな事やってなかったっすからね。他の種族がそれをやっている間に俺達エルフはそれぞれ個々の最強でも追っていたわけっす。

　だけどＬＲＯのサービス開始から半年以上たった頃に、国の領土を広げられるシステムが導入されたんす。するとあら不思議、そこで国の力の差を俺達エルフは突きつけられた訳っす。
　次々に領土を広げていく多種族に対して戦いを挑んでも勝てる事はなかったんす。向こうは組織でこちらは個。それは象の群に蟻が飛び込むが如しだったっす。
　元々有してたエリアまで次第に毟り取られて行くとアルテミナスは小さくなったっす。まあ、けどそれでも俺達はバラバラでしたっすけど。
　別にこの国だけに入れない訳じゃないっすからね。ただここが故郷ってだけっす。それも架空の……だからそんな強い物で結ばれる訳はないんすよ。その頃は。
　そしてきっとそんな気持ちが明暗を分けていたんすね。俺達はもう領土を守るなんて事してなかったっす。最低限に残ったのはこの首都アルテミナスだけっした。
　だけどそんな折りに、立ち上がったのがあの方々っす。そういえばあの頃から光明の塔に光が灯ったんす。それまではただのオブジェでしたっすから。
　最初はそれでもみんな乗り気じゃ無かったっす。この国を守って取り戻そうとするあの方々を笑う奴多数っした。けれどもあの方々が頑張って訪れた初めての勝利でアルテミナス国内、そしてエルフが少しづつ纏まり出していったっす。


　それだけじゃないけど目の前で倒れてるあの方はその中心で輝いていた人でしたっす。それが……それが……こんなの自分は認めたくなんかないっすよ！
　何が自分に出来るかなんかわかんないっす。逃げることしか出来ない自分っす。だけど後から沸いてきた軍に紛れて遠目から見てたけどイライラするんすよ！
　なんでアンタがそんな無様に倒れてるんすか？　なんでアイリ様を助けてやらないんすか！？　

「何なんだよお前……」

　そんな消え入りそうな声が僅かに耳に届いたっす。沈んだ瞳には光の欠片も無く、いきなり殴られた事への怒りも見て取れないっす。それが当たり前で、当然の仕打ちというようにしてるっす。
　重心が取れてない様に上半身を揺らして体を起こしたその姿はまるで体を通っていた芯を無くしたか、折られた様なそんな印象を与えるっす。
　もうどうして……そこにかつての彼を重ねる事は出来ないす。でもきっとだからなんすね。俺は大胆不敵な事を言えるっす。てか言ったっす。

「俺はヒーローっす！　すっげー可愛いフワフワ髪のお姫様が認めてくれたっす！　一緒に逃げる事しか出来なかった自分をそれでもヒーローって！
　だからアンタも逃がしてやるっす！　ここでアンタは死なせない！」

　頭に浮かんだのはあの子の背中と隊長の言葉でしたっす。思いを託してくれた隊長達……そして、自分をヒーローだと言ってくれたあの子。
　あの子はアイリ様の為に行ったんすよ！　それでアイリ様は助かると思って、アンタなら助けれると思って自分を犠牲にしたんす。
　それなのにアンタがそんな事でどうするんすか？　このままじゃ俺さえもあの子に……隊長達にあわせる顔が無いっす！　自分じゃ何も出来ない俺っすよ。
　きっと一人じゃ、やっぱり震えるだけだったと思うっす。だけど……

「助けはありがたい、けど君はそれでいいのかい？」

　その人は小さな小さなモブリと呼ばれる種族の人っす。基本人より背が高い俺たちエルフから見たら、その姿は矮小その物。
　けれどこの人が飛び出して行ってくれたおかげで俺も輪の中から飛び出せたっす。そのおかげで俺はあの子の言葉に応える事が出来そうっす。

「はい、いいんす。もう俺の覚悟は決まってるっすから！」
「よし！　君を信じよう！」

　俺達はきっと、多分、いや絶対、初対面す。だけど目の前のモブリの人は意図も簡単に俺の事を信じてくれたっす。エルフという敵で有るはずの自分をたった一言の言葉で信じるなんて俺には出来ない事でちょっとびっくりしたっす。
　ＬＲＯは有る意味、人の黒い部分もリアルより強く出てる事が有るっすから。自分が逆の立場ならこんな絶対的に不利な状況で加勢に来た奴は信じられないっすよ。
　だってしかも俺は軍の鎧着てるっすから尚更っす。騙し討ちが目的か！？　位思うものっす。けどこの人は、なんて真っ直ぐに人を信じる人なんすか！？
　そんな目で見られたら……そんなはっきりと信じられたら、例え騙し討ちに来た卑怯な奴でもそれを躊躇ってしまうっすよ。

「なっ、君は僕を騙してるのかい？」
「いえいえ、違うっす！　例えば。た～と～え～ば～っす！」

　親衛隊の剣を弾いたモブリの人は小さな拳を握って間の抜けた事で言ったっす。
　でも、やっぱり少しは疑った方がいいと思うっす。それで本当に騙されたら惨めなだけっすよ。だから状況を考えもせずに俺は聞いてしまったっす。
「どうして、信じるっすか？」って。そしたらモブリの彼は後ろから再び迫った親衛隊二人の攻めをかわして弾いて、スキルを使って吹き飛ばす。
　浮いた小さな体がまた地面に戻った時に彼は言うっす。

「君は信じれると思った。アギトに言った言葉は心に響いたからね。済まないけど、そこの腑抜けを逃がすのを手伝ってくれ！」

　俺は頷いたっす。周りに目を向けると数十人の親衛隊の奴らが武器を抜いてるのが見えたっす。そしてそこにはついさっきあいまみえた奴らも居て敵意満々なのが伝わるっす。
　それにあいつらには攻撃は効かなくて、おまけに親玉まで居ると来てる……状況はすこぶる不利。この三百六十度を囲まれた状態から人一人抱えて抜け出すなんて、不可能に思える事っす。
　だけど俺には逃げしかない訳で、ここでやれなきゃ自分の存在意義なんて無いほどっす。これが自分の役目なんじゃないか、とか思うっす。
　モブリの人もあの人を諦めて無いように、きっと俺もあの人を諦め切れないんすよ。もう一度と思って、その僅かな身勝手な希望に縋ってるっす。繋げたいと思うっす。それが例えあの人にとって苦痛でも、俺じゃ二人を助ける事は出来ないんす。

「どうやって逃げるっすか？」

　取り合えず見る影も無くなったあの人に肩を貸して起こすっす。意外とすんなり受け入れてくれたけど、その表情にここを切り抜けたいなんて意は全くないみたいっす。
　だからっすかね？　力がない肉体は異様に重いっす。心も体もボロボロになったのがよく分かるみたいに。

「そうだね――つっ！！　取り合えず君は逃げるの得意かい？」
「それしか取り柄ないっすから！　大得意っす！」

　モブリの人は一手に親衛隊の攻撃を引き受けてるっす。そんな人に「逃げるのだけは大得意」って言うのも気が引ける感じっすけど、今だけは許される気がしたっす。
　今必要なのはその一点だけっすからね。案の上、モブリの彼は笑ってくれたっす。

「ははは。そっか、それは大助かり――うあぁ！」
「ああ！」

　小さな彼の体は親衛隊のスイッチ攻撃に寄って吹き飛ばされたっす。それでも今まで凌いでたのが凄いんすけど、その時、眼前には既に一人の親衛隊が迫ってたっす。

「二度も逃げ仰せると思うなよ。この恥晒しが！」
「――しまっ――――逃げるんだ！」

　顔見知りな親衛隊の奴がその剣を横に凪いでるっす。俺ごとこの人も切り捨てる気っすね。さっき俺に逃げられた事を逆恨みしてるっぽいし、その剣には執念みたいなのが込められてそうっす。
　そして聞こえたモブリの人の声。吹き飛ばされた様だけどそんなにダメージは無く、上手く地面に着地出来たみたいす。彼は小さな体を鉄砲玉みたいにして駆けて来てくれてるっすけど間に合いそうもない。
　だけど、大丈夫っす。特技が「逃げる事」なんて堂々と言う俺は伊達じゃないっすよ。

「悪いけど、今回も逃げさせて貰うっす！」
「貴様あああああああああああ！」

　親衛隊の剣が俺の胴体にその鋭い刃を食い込ませた――っすけど、その俺は振り切った時には霧散したっす。そして当の俺はその親衛隊の背後っす。だけどホッとしたのもつかの間。
　まるでそれを予想してたみたいに他の親衛隊が続けざまに俺を狙って連続攻撃を仕掛けるっす。

「奇妙な技を！　騎士の国に生まれたのならその剣を抜いてみろ！　――ぬあ！？」
「ちょこまかと逃げてばかり！　煩わしいのよ――って、え？」
「「「「とったあああああ！！　――っつ！？」」」

　親衛隊の面々が次々に驚愕の表情を作っていくっす。それは俺に攻撃が当たらないからっす。いや、当たったはずなのにその感触は無いから、頭が混乱するのかもしれないっす。
　次第に動きを止めていく、親衛隊の奴ら。だけどそんな中、執拗に俺を追う奴が居るっす。それは一番始めに俺に一太刀入れようとした奴っす。

「動きを止めるな！　それこそこいつの思うつぼだぞ！　攻撃を浴びせ続けろ！　そしてこのおかしな技の正体を見破った時こそ終わりだ！
　その恐怖を与え続けるんだ！　逃がさんぞぉ。逃がしてたまるかぁぁぁぁ！！」

　四方八方から留まることのない剣の嵐が俺に浴びせられるっす。声を出した親衛隊の奴は、目が血走っててヤバい感じっす。
　執念や憎しみをそのままぶつけて来るような剣激には黒いエフェクトが見えるようっす。黒のエフェクトは設定上プレイヤーに適応される事は無いから、それは見間違いの筈っすけど、背筋には嫌な汗が出てたっす。
　あり得ない事が起こる恐怖って奴を、俺は今夜でイヤという程見てきたっすからその思いも否定出来ないんす。

「何故だ？　何故貴様は逃げ続ける！！」

　親衛隊の奴の怒りに満ちた声が俺の耳に届くっす。幾ら切っても、幾ら剣を振っても逃げていく俺の陰にその言葉は向けられてたっす。
　だけど無駄っす。俺はヘナチョコっすから。これだけしか自分には出来ない事を知ってるっす。だから俺は何を言われようと逃げ続けるだけっすよ。俺にアンタ等の攻撃は届かないっす！

「離れろ貴様等！」

　その声は一瞬にして冷静さを失ってた親衛隊の頭に浸透して剣を引かせたっす。俺はやっとで止まった攻撃に少し安堵して息を吐いた所でしたっす。その声を発したのを誰かも確認せずに。
　だからモブリの人の叫び声が聞こえたときには「しまった！」と心の底から思ったっすよ。

「止まるな！　カーテナが来る！！」

　開いた親衛隊の間から見えるのは黒い霧に包まれようとしてるアイリ様を抱いたガイエン！　その掲げられた左腕には確かにカーテナの姿が有ったっす。
　自分は一瞬だけ足を止めて……だけどカーテナにはその一瞬で十分だったんす。上から下にただ重力のせいで落としたよう腕が振られるっす。

「煩わしい奴だ。剣も抜けぬ癖に、私達と同じエルフとはな。恥はカーテナによって断罪してやるわ！」
「避けろぉぉぉぉ！」

　カーテナの攻撃が届く一瞬前に、モブリの人が俺達を助ける様に飛んで来たっす。だけど、ごめんっす。俺はそこには居ないんす！
　モブリの人は俺の体をすり抜る……だけどその体をあらぬ所から出てきた腕が引っ張って強引に小さな体の向きを変えたんす。
　そして直後、カーテナの力は振るわれたっす。何かが割れる音と共に、地面を砕く衝撃が周囲に広がり、一番近くにいた親衛隊までその被害を被ったっす。
　だったら一番近く……というか俺達に向けて放たれて落ちてきた衝撃の真下に居た筈の俺達はと言うとっすね。ガイエンと親衛隊から二十メートルは離れた位置に居るっす。
　力が直撃して陥没した中心には陰も形も無く、決まった筈のカーテナから逃げ仰せてる俺達に周囲の軍からはザワメキが起きてるっす。

（はぁはぁはぁはぁ……カーテナ、本当に滅茶苦茶っすね。見てるのと向けられるのじゃ恐怖に差が有りすぎるっすよ）

　それでも何とか間に合ったっす。俺の『逃げ』を支えるスキルを犠牲にしたのは辛いっすけどね。でもあの場面じゃ仕方なかったっす。肩にのっかってるだけの人は決闘終わりでＨＰヤバいっすからね。
　それに今まで見てきたカーテナの攻撃には極力、イヤ絶対に当たりたくないっすから。あの攻撃で軍のどれだけの人間が戦意喪失したか……それも今の持ち主はガイエンで、今度はちゃんとＨＰも削るっす。
　あれだけの攻撃力……数回当たるだけで心と体を持って行かれる筈っす。

「鏡？　――あっ。それにいつの間に？」

　モブリの人のそんな声が聞こえて首を後ろに向けると、周囲に同化して立っていた鏡が砕け散ったっす。そしてその破片は自分がさっきまで居た所やカーテナの影響を受けた場所なんかでも月明かりを受けて煌めいて居るっす。
　でも綺麗……なんて言える状況じゃ無くなったっす。

「くはははは！　まさかカーテナからも逃げ仰せるとはな。そのスキル、賞賛に値するぞ。どうだ貴様？　まだ間に合う、同じ種族なのだから手を取り合おうではないか。
　その担いでる奴をこちらに引き渡せば全て不問にしよう。地位も約束してやろう。貴様のその力、使いようによってはアルテミナスの大きな武器になろう！」

　ガイエンの言葉で周囲はさらに大きなザワメキに沸き立つっす。自分に地位？　実感がわかない言葉っすね。親衛隊の連中が何か言ってるのが見えるっすけど周囲の声で聞こえないっす。大方「なんであんな奴を」とか言ってると思うすけど。

「これは君のスキルかい？」

　そんな中、周囲に聞こえない小声でそんな事をモブリの人が聞いてきたっす。この人に隠す事でもないし、一緒に逃げる事を目指すなら知っておいて貰った方がいいっすね。俺は頷いて同じように小声で囁くっす。

「ええ、まあ。スキル『ミラージュコロイド』っす。自身に纏う光を屈折する粒子と周囲に展開する七個の鏡がこのスキルの特徴っす。
　鏡は見えないように周囲と同化して、そして自由に操れるっす。その鏡に光をあてたり、合わせ鏡の要領で自身を写すと、纏う粒子の影響で残像よりももっと鮮明な影を作れるっす。
　いわば分身っすね。そして最大の特徴は鏡間を瞬時に移動出来る事っす。だから常に一枚は放した場所に置いてて、そのおかげでなんとか逃げれたっす。自分が臆病者でよかったっすよ」

　なんとか陽気に言ってみたものの、流石に辛い事は感じられたっすかね。その肝心の『ミラージュコロイド』は破られたわけっすから、隠しようのない不安は悟られたかもしれないっす。
　だけどモブリの人は俺の話を聞いて何かを確信したように前に歩きだしたっす。まるで覚悟を決めたようなその背中はなんだか小さいのに大きく見えたっす。

「成る程。いや、君は臆病者なんかじゃないさ。アギトを殴ってくれたしね。それにそのスキルは、ここを切り抜ける切り札になる。
　勿論それは、君が今のガイエンの話に乗らないのだとすればだけどね」

　今の言葉……俺は更に前方に目を向けるっす。そこには優雅ほどにゆっくり歩いてくるガイエンの姿が有るっす。そして苦しむ顔が僅かに見えるアイリ様。ボロボロになったアギト様は肩に居るっす。
　どちらも奴にとっては盟友の筈なのに……それをこんなにして笑ってる奴の言葉の何を信じろと言うんすか！　それに俺が欲しいのはそんな物じゃ無いんす。もう一度見たいだけっす。本当の騎士って奴の姿を……そしてアイリ様の笑顔を！

「どうだ？　心は決まったか？」

　そんなガイエンの言葉にモブリの人は剣を抜くっす。そして俺は立ち上がりその隣に並んで周囲を見渡す。そこにはざわめく軍の人々多数見えるっす。なんでみんなそんな顔ができるっすか？　
　みんな見えてないんすか、アイリ様の苦しむ顔が？　俺だけじゃなくもっと沢山の人がそれを願って居た筈なのに、どうして誰も奴に刃向かわないんすか？
　怒りはガイエンだけじゃなく周りの奴ら全員に向いてたっす。だから俺が示すっす。最初に俺がその意志を見せつけてやるっすよ！

「ふざけんじゃねぇぇぇぇ！　誰がアンタの言葉を信じるっすか！　みんなもちゃんと目を開いて良く見るんすよ！　アイリ様は苦しんでるじゃないっすか！　みんなが憧れたアギト様が犯罪者な訳ないっすよ！　この国をあんな奴に渡しちゃダメっすよ！」

　静まり返る場の空気が伝わるっす。それは届いて無い訳じゃないと信じたい。だけど賛同する声はなくて、代わりに聞こえてきたのは不快な声っす。

「ふははははははは！　それが答えか？　実に面白いな。何を今更な事を……この国は既に私の物なのだよ！　来なくてもいいわぁ！　貴様のスキルの秘密は殺してから聞くとしよう。
　もう逃げられんだろうからな！」

　カーテナがこちらに向けられるっす。また来る……あの攻撃が。その時、前のモブリの人がもう片手にロッドを握って言ったっす。

「ごめん、そしてありがとう。大丈夫だよ、君の言葉はきっと届いた。だけど直ぐに行動には移せないさ。
だからその為の時間を稼ぐんだ。彼らが立ち上がれる時間の為に、僕らはここでやられる訳にいかない！　
　テッケン――それが僕の名だ」

　名前、それは認めてくれた証の様に思えたっす。テッケンさんは本当に格好いい人っす。不安が消えて生きる気力が沸くっすよ。

「ありがとうはこっちの台詞っす。ノウイが俺の名前っす。テッケンさん」
「ノウイ君だね。それじゃあ切り札再発動までのタイムは？」

　テッケンさんが気にする時間は即ち俺達の凌がなきゃいけない時間っす。数十人と、カーテナの攻撃を凌ぎ続けなければいけない時間。それは――

「――後五分っす」

　それが『ミラージュコロイド』再発動リミット。




=== 53 ===



　僕達は大量のモンスターを蹴散らしながら前へと進んでいた。『セラ・シルフィング』その威力は凄いものだったんだ。こいつが有れば行ける！　そう思えるほどに。
　森を抜けた僕等に舞っていたのは束の間の息抜きの様な時間だ。そこでなんだか鍛冶屋とシルクちゃんは言い合っている。森を抜ける前に一悶着あったんだ。それを止めたのがセラだった。
　いつもなら面倒な事はしなさそうなセラが積極的にイザコザを止めた理由。それは届いたメールに関係していて……セラはいつからその仮面を被っていたのだろう。
********************************************

　風が螺旋状にうねり、僕たちの道を造る。大量の獣人型モンスターが不用意にその風のトンネルを分けようとして風の鋭さと、新たに加わった雷撃の餌食となっていく。
　『セラ・シルフィング』ハッキリいってこの剣の威力は絶大だった。シルフィングより一段階も二段階もパワーアップしてる事は間違いない。
　新たに四つのスキルが加わって、そろそろ二桁も見えてきたところだよ。そして僕は、今その中の一つのスキルを発動中だ。
　スキル名は『イクシード』これは二刀流のインフィニティスキルである『乱舞』を更に強化、効率よく使う為のスキルだった。
　まあ、だけど今は第一段階イクシード１。これはどうやら乱舞の真似事が普通の状態でも出来るみたいだ。風を生み出せるのがその特徴でかなり使えるよ。持続時間も普通の乱舞より長いみたいだ。
　このスキルの真骨頂はイクシード２かららしい。２から乱舞が平行して発動して、その真の力を見せてくれることだろう。

「うおおおおおおお！」

　流星が煌めくセラ・シルフィングがうねりを上げる。風の道を抜ける度にモンスターの群が待ち受けてるから休む暇なんてない。まずは右を振り、そして復活した左手を振るう。左右から生み出された風は中央で重なり、襲いかかるモンスターを吹き飛ばして道に成る。
　それを繰り返すこと五・六回。そろそろ森の終わりも近いはずだ。奥に進むときは見つからないようにしてたからかなり時間が掛かったけど、今はほぼ直線突破。行きに掛かった時間の半分以下でここまで来た。
　だけどモンスターのただのＡＩもバカな訳じゃない。自我を持つのが異常なだけで、学習能力はちゃんとある。それにどうだか知らないけど、今いる獣人モンスターの思考は並列してるのかも知れない。
　奴らは他の個体が味わった事を学習してるようだ。　
　こいつら、次第に風の終わりに集中してきてる。風に無闇に飛び込む奴らもいなくなってきたし、結集してきたモンスターどもに阻まれて風の道は徐々に短く成ってきてた。

（ここに来て更に増えてないか？）

　そんな事を思いながらも風の道の終わりに向かって再びセラ・シルフィングを構える。だけどその時、後ろに続くシルクちゃんに併走して飛ぶピクの叫びが届いた。

「くぴぴーーー！！！」

　それは危険信号？　でもモンスターの存在は元々分かってる事だし、今まで叫びもしなかったのに何で今更？　後方に向けた視線を再び前方に向けた――その時、ピクのメッセージが分かった。

「――っつ！？」
「スオウ君！　危ない！」

　シルクちゃんの叫びが聞こえた。見えたのは暗い霧が広がる様な森からこちらに向かって放たれた魔法の光。狙いはまさしく風の終わりで、僕が振り抜く前を狙ってやがる。
　アーチを描いて降り懸かる無数の魔法。そして地面には直撃時にタイミングを合わせて突撃を掛けてくるモンスターの前衛部隊。どちらも片手で掃討出来る数じゃなく、かといって両手を一方に集中すればどちらかの攻撃は確実に当たる。

（迷ってる場合じゃない！）

　僕は力強く踏み切って更に加速する。みんなを先導する為に合わせてただけで、今の僕のスピードはこんな物じゃない。みんなから距離を取って僕は言葉を紡ぐ――

「イクシー――」

　――いや、正確には紡ごうとした。だけどその時、後方から光の柱とも言える光線が飛び出して来たんだ。

「聖典八機・光度収束砲――ブレイク！」

　それはセラの声。麒麟戦の時に見せたあの大業が今度は襲いかかる無数の魔法を右から左に移動して撃ち落とす。ぶつかり合った光はセラの光線を残して爆発と共に消え去るんだ。
　だけど無数をたった一つの光線で全て防ぐなんて叶わない事だ。漏れた敵の魔法は容赦なく降り注ごうとしてる。けれどそのあまり物の魔法が僕に届くことはなかった。それは地面から生えてきた黒い壁がその魔法を防いだからだ。これは……鍛冶屋のスキル。

「勘違いしないでよ。アンタだけじゃないのよ、ここにいるのは！」
「そうだぞスオウ。上は消した。貴様は前を見ろ！」

　セラと鍛冶屋の声が背中に当たる。ありがたい。前を見据えると迫りくるモンスターの群が思惑外れたからヤケになって突っ込んで来ていた。
　だけどこれだけの数にヤケに成られるとかえって困るものだ。暴走……とでもいうのか？　例えるならそんな状態。モンスターどもの力は一時的に跳ね上がってる様だった。
　自分の見立てよりも奴らは早い。雪崩の様に押し寄せる奴らはその姿だけでも相手に畏怖を与えるだろう。だけど今の僕にそんな物を感じてる暇はない。
　なんとしてもこの両手にある二対の剣を振りかぶって道を造らなくちゃいけないんだ。僕は力を込めてシルフィングの柄を握りしめる。奴らの攻撃が届くのが先か、僕がシルフィングを振るのが先かの勝負だ。
　既に放たれた武器より早く動けると自負できるけど、それもタイミングの問題だ。流石に遅すぎたら、向こうが先に僕の体を叩くだろう。
　そしてこのタイミングは微妙だった。見立てより早く接近してた奴らの先頭は既に斧の様な武器を振っている。それでも、僕は自分を信じてシルフィングを振り切るしかない！
　だけどその時、視界に何かが写った。それは暗い森の中で僅かな光を集めて、その桜色を輝かせる存在。羽を優雅に広げて、伝えるのは春の訪れの様な小竜。
　ピクが後方からの声に従って炎を吐く。

「ピク！　ブレスト・ファイア！」
「くぴ～～！」

　暗い森に一気に熱気と光源が出来た。目の前のモンスター達がピクの口から放たれた炎に撒かれて断末魔の悲鳴を上げる。

「グオオオオオオオオオオオオオオオオオオオ！！」
「今です！　スオウ君！」

　そんなシルクちゃんの声が奴らの叫びに呑まれずに届く。ピクの攻撃は確かに届いた。奴らも悲鳴を上げた。だけどそれだけで倒れる奴はいない。
　ピクはそれだけの攻撃力を有してはいないんだ。モンスター共は止まらない。だけどその一瞬で僕には十分だ！　

「うあああああああああああああ！」

　際どいタイミングに入った刹那のタイムロスが勝負の分かれ目だ。誰かが瞼を閉じて開いたときには決まっている。勝負とはそんな一瞬一瞬だ。
　振り上げられた二対の剣に斬り裂かれたモンスターの体はピクの炎に撒かれて灰に成ったように消えていった。実際には灰じゃなくエフェクトが崩れただけだけど、そう見えたんだ。
　そして振りかぶられた剣の動きに呼応するように、風は生まれ集い出す。続けざまに攻撃をしようとしてたモンスター達にその機会を与えず嵐はその場を蹂躙する。
　吹き飛んでいくモンスター達が哀れだった。まあ、別に死にはしないだろうけどね。吹き飛ばしただけでそれだけじゃ、ピクの炎と同様に殺すことは出来ない。倒すのならこのセラ・シルフィングで直接斬るのが一番だからね。
　でもこれだけの数を相手になんかしてられない。僕たちには急ぎの用があるんだ。みんなで勝ち取った風のトンネルに僕らは入り、足早に先を急ぐ。

「もうすぐだ。もうすぐできっとこの森は抜けられる！」
「ホント、そうだといいわ。疲れたし」

　セラがちょっと後ろでそんな事を言う。毒舌じゃないって事は余程疲れたんだな。なんだかよく分からない大業やってたしその影響かも知れない。

「大丈夫だよセラちゃん。本当にもう出れる。ね、ピク」
「くぴー！」

　シルクちゃんの言葉にピクは反応して前に出てクルクルと自分の体を回してる。なんだ？　ピクにはＬＲＯの地図情報でも入ってるのか？　それならＧＰＳとしてスゴく便利なんだけど、そんな機能があるかな？

「感覚です。感覚。それにピクは森の出口を教えてるんじゃなく敵が居ないって言ってるんだと思います。そしてそれが即ち、森の外な訳ですよ」
「ああ、なるほどね」

　シルクちゃんの説明に納得だ。流石にピクにＧＰＳは望めないけど、敵感知の優秀さは証明出来てる。敵をどこからでも感じるこの森だから、感じない場所が出口になる。
　それをピクは教えてくれた。こっちは安全だ！　出口だ！　ってさ。

「うん？　だけどこのＬＲＯにエリアの切り替えは無いんだぞ。それなら今この森で付いてきてるモンスター共が外に回り込んでる筈じゃないのか？
　実際、最初にこの森で襲われた奴はタゼホまで追いかけられたんだろ？　それなら俺たちだってそうなる筈だ」
「「「………………」」」

　鍛冶屋が悲観的な事言うからみんなが口を噤んだ。でも、確かに鍛冶屋の言うことは正しい。ＬＲＯにエリア移動時の切り替えなんて旧時代の異物はない。広大な世界が広大なまま広がってるんだ。
　自身の足で踏み込める場所は大抵いける。モンスターは普段移動する範囲は決まってるけど、プレイヤーとアクティブした時は見失うまで追ってくるのが常識だ。
　なら……居るはずだ。森を出た先にまで回り込んでモンスターは居る。

「けど、ピクは間違いなんて言いません！」

　そう言いきったのはシルクちゃん。確かにピクの感知機能は凄いから、間違うなんてないと思うのも確かだ。考えられるのはピクのメッセージが違うのか、本当に外には敵がいないのかだけど、確かめるにはどっちも覚悟は必要だ。

「あのな嬢ちゃん、ピクが言ってる事の方が確率的に低いんだ。この風の向こうに居る奴らが俺たちを追わない理由なんて無いじゃないか。
　どこまででも追ってくる……それこそ俺達にとっての安全地帯は町や村だけだったんだ。その神話も崩れたがな」
「だけど、追わない理由だってあるかも知れません！　ピクが言ってる事は確かに確率的に低いかもだけど、それも決してゼロじゃない！　この森であの子はテッケンさんよりも優秀な感知能力を見せてくれました。
　それは信じられる事です！」

　後ろではそんな二人の言い合いが始まってた。なんか珍しいね。シルクちゃんが誰かの意見に突っかかるなんてさ。やっぱりピクはとっても可愛いからだろう。
　でも視線を動かしてチラッと見たけど、何だかシルクちゃんの怒る姿はとっても微笑ましい。棘があるんだか無いんだか分からないんだ。まあ有ったとしても決して刺さりそうも無いけどさ。
　握った拳が綿飴みたいに見えるよ。フワフワだ。フワフワの粒子を彼女は放出している。　美少女だね。シルクちゃんを見てるとつい和んでしまうけど、今は和んでる場合じゃない。
「はぁ～」と大きなため息が付かれて、そちらを見るとセラがなんだか痛い視線を僕にぶつけてくるんだ。「何やってんのアンタ？」的な攻撃色をはらんだ瞳。
　その痛さのおかげで……いや、せいでシルクちゃんの和み空気が僕の思考から消え去った。まあ、ここはおかげにしておこう。いつまでも後ろで二人に言い争って貰ってても困るわけだしね。だってもう、出口は直ぐそこだ。

「鍛冶屋もシルクちゃんももう止めろ。外に出れば分かるだろ。取り合えず戦闘準備だけはしといて――さあ、抜けるぞ！」

　僕たちは風のトンネルを抜け出した。そしてそれと同時にいろんな事があった森から抜け出す。
　木々が蹂躙して作り出していた緑の暗い闇と風が吹く度に鳴らしていた枝葉の合唱が不意に消え去り、現れたのは地面を優しく撫でる様に吹く風と、大地を太陽に変わって照らす月光の満ちる場所だった。
　そしてそこには当然、森に居たモンスターの姿はどこにも無かった。後ろを思わず振り返っても、もう奴らの姿を見つける事は出来ない。
　今度はあの森に立ちこめていた闇が覗く事を拒否してるみたいなんだ。入ったときには道を見失う程に僕達を覆って、出た途端に中を覗かせない様にするなんて……まるでこの森事態が生きてるようだ。
　僕らはもしかしてあのモンスター達にじゃなく、この森事態に食べられ掛けてたのかも知れない。そんなアホらしいことを考えながらも背筋はちょっと強ばった。
　周りのセラ達も何故か言葉を発しないし、もしかしたら同じ様な事でも考えてるのかも。

「何もいないな」

　そんな僕の声が静かになった周りに消えていく。構えていた武器が今は不格好に見えるな。だけど有る意味、不自然な今の状況にみんな武器をしまわない。

「絶対におかしいぞスオウ。本当は今にも森の中からモンスター共が飛び出てくるのかも知れない」

　一番警戒してる鍛冶屋が森に体を向けてそんな事を言う。確かにその可能性も無くはない。けど、ゴメンだけどそんな気配は一切無いんだ。
　本当に長閑な風が吹いている。拍子抜けするほどの。森は幾ら見つめても闇を深めるだけで、モンスターの目が光ることも無い。
　まるでさっきまでいた筈の大量のモンスターが消え去ったみたいだ。それは鍛冶屋が言うように本当におかしな事。けれど真実も、その理由も、今は僕達に確かめる術はない。もう一度森に入るわけにも行かないしね。

「もう大丈夫ですよ。ほら、ピクの言ったとおりだったんです」

　シルクちゃんはいち早く武器を背中に戻し、飛んでいたピクをその両手に抱きしめる。シルクちゃんに続いて僕もセラも武器をしまう。ここに危険は無いと判断したんだ。どうしてかは分からない。
　けど、ここに奴らは来ない。なら武器を構えてる必要なんて無いからね。
　だけどそんな中一人だけ武器を頑なに構え続ける奴が居た。

「おい、いつまでそうやってる気だよ鍛冶屋？　取り合えず大丈夫そうだしもう良いぞ」
「そうですよ鍛冶屋さん。正しかったのはピクなんです。悔しいのは分かりますけど認めてください」

　僕らの言葉も無視して顔を背ける鍛冶屋。ガキかアイツは。てか、そんなに自分の予想が外れた事を認めたくないのだろうか？　それか原因はシルクちゃんかな。　
　森で派手に言い争ってたからバツが悪いのかも知れない。鍛冶屋は鍛冶屋なだけに頑固なんだろう。職人気質って奴が強いんだ。

「鍛冶屋さん！　ほら、ピクにごめんなさいをください！」
「はあ？」

　やっとで反応した鍛冶屋はちょっと苛ついた感じの声を出した。シルクちゃんはだけど怖じ気づに両手でピクを掲げて鍛冶屋の顔の前に突き出している。
　なんだか一番迷惑がってるのはピクの様な気がするな。シルクちゃんも珍しくこの事に関しては引かないし……面倒な事になってる。

「貴方はピクを侮辱したじゃないですか。だけど正しかったのはピクなんだから謝るのは当然です」
「なんでわざわざそんなこと……別にいいだろ。あ～あ～ピクは凄いな～」
「全然心がこもってません！」

　適当に応える鍛冶屋にシルクちゃんが今度はご立腹だ。あ～もう、なんでこんな事になってるんだろうか？　麒麟戦の時はあんなにみんなで協力して一つに成ってたのに見る影ないよ。
「はいはい、二人とももう止めろよ。今はアルテミナスに戻る事の方が先決だろ？」
　僕は火花を散らす二人の間に入って仲裁を試みた。取り合えず目的を提示して問題は持ち越しに――

「スオウ君は黙ってて！」
「お前は黙ってろ！」

　――しようとしたら二人から怒鳴られた。鍛冶屋はいいよ。別に心に刺さらないし、気にしないことは簡単だ。だけどシルクちゃんに言われたら泣きそうだよ。まさかそんな言葉が発せられるとは思っても無かったからテンションだだ下がりだよ。
　優しかった風が冷たく空しく感じるのは気のせいかな？

「はあ～、アンタはどっちにも優しくて、どっちにも良い顔しようとするからそうなるのよ。そんなどっちつかずの言葉なんて安っぽいの、そして安直。
　追い返されるのは当然ね」

　肩を落として遠巻きに二人を眺めていた僕にそんな言葉を掛けたのはセラだ。いままで疲れたとか言って我関せずだった癖にどういう風の吹きようだ？　てか、何企んでる？

「何よその目？　別にアンタをからかおうなんて思ってないわよ。ただどっちつかずは有る意味無責任って事を知っときなさい。選ぶ事って大切よ」
「選ぶこと？」

　時々セラの言葉は心の奥まで突き刺さる。ジャブジャブジャブ・ストレートの感覚。ジャブは普段の毒舌で、ストレートは深く確信を抉る必殺パンチだ。
　まあ効いてるって事は当たってるんだろう。僕としては認めたくないけどね。

「お気に入りを選ぶこと。私の場合はシルク様ね。女が組んだら男は勝てないでしょ？」
「はは、確かに」

　悪魔の笑みを浮かべてセラは二人に近づいて行く。男に取っては悪魔の笑みだ。自分が潰される訳じゃないのに寒気がしたよ。
　いつまでも喧嘩して貰ってても困るから止めはしないけどね。ここは鍛冶屋には悪いけど、セラの毒牙に掛かって貰おう。セラはシルクちゃんの後ろに近づいてガバッと抱きついた。

「ふえええ！？　セラちゃん、何？」
「シルク様、私は味方ですよ。ちょっと鍛冶屋！　貴方みっとも無いわね。ちっちゃいわ。とっても小さい。女の子一人に頭も下げれない男なんてさ・い・て・い・よ！」

　いきなり女の子に言われたらキツい台詞を躊躇いもなく言いやがった。それも最後の部分を強調して。悪魔だ。やっぱりセラは悪魔だよ！　
　今の一撃で既に鍛冶屋はフラフラだ。なんだかんだ言ってもシルクちゃんは悪口言わないからね。その攻撃力の無さをセラが一手に引き受けたみたいだ。

「お……お前に関係ない事だ！　引っ込んでろ！」
「ふん、シルク様を侮辱する事は許さないって言ってるのよ。自分の間違いも認められないで何職人気取ってるの？　本当に誇りがあって芯がちゃんと通った人は、失敗を誤魔化そうとはしない。キチンと謝る強さを知ってるものよ。それも出来ないから貴方は職人として半人前なの。
　一歩前に進みたいなら非を認めなさい！　アーサーウエポンは絶対に作れないわよ」

　頑張った鍛冶屋だけど、軍配はやはりセラにあがった。返す言葉も無いらしい。下に恐ろしい奴だなセラは。所で『アーサーウエポン』ってなんだろう？

「……済まなかった」

　そんな鍛冶屋の声が聞こえたのは直ぐ後だった。それでもセラは納得してない様だったけどシルクちゃんはそれで満足したみたいだ。彼女の優しさは海より深い。

「まあ、シルク様がそれで良いなら良いですけど。それではこれらかアルテミナスに向かいますが、状況は芳しく有りません。
　私達じゃ無く、アルテミナスがです。その報告をメールで受けました」

　急に沈んだ様な目になるセラ。その瞳に浮かんだ色は不安や怒り。僕は同じ様な目をつい先刻見たから分かる。僕を必死に止めようとしてくれた時の目と同じだ。
　みんなそれに気づいてる。セラの痛々しい空気に……そしてそれを一番感じ取りやすい位置に居るであろうシルクちゃんがセラの手に自分の手を重ねた。

「どう言うことセラちゃん？」
「……クーデターです」

　端的に発せられたその言葉を僕達は理解できなかった。空に浮かぶ月が雲に僅かに隠れて光を減らす。優しかった風が一迅を凪いで草を巻き上げた。
　そして再びセラは言葉を紡ぐ。その瞳から一筋の涙を流して……

「ガイエン様がアイリ様を捕らえて、その力でクーデターを……アギト様も……ごめんなさい。これは私のわがままです。私達の愛した国を……私達の愛したお姫様を……助けるのに力を貸してください……」

　気丈な仮面の下にあった顔は女の子。セラに強く抱きしめられたシルクちゃんがその顔を見つめて僕達の思いを言ってくれたんだ。

「私達は仲間だよセラちゃん！　助けての声だけで……それだけで十分！」

　僕達はその時、月光の元仲間として目的の空を見据えた。アルテミナスが在る、あの空を。




=== 54 ===



　俺達は最後の五分間に入ったっす。ここを乗り切り俺のスキル『ミラージュコロイド』を発動してアルテミナスからの脱出をしなければならないっす。カーテナを振るうガイエンの攻撃。集団やら俺を執着して狙う奴やら居る親衛隊の猛攻。
　それは全てがギリギりだったっす。テッケンさんと協力して、最後に挑むはやはりガイエンとカーテナという力。再び戻った俺のスキルで逃げの勝利を掴むっす！
　
********************************************

　もう流石に剣を抜かないで逃げることだけを考える・・なんて事は出来なくなったっす。再び『ミラージュコロイド』を発動するまでの後五分、俺は絶対的な回避方法を失った訳っすからね。

（さて……どうっすっすか、後五分は長いっす）

　心の中で舌打ちしながらウインドウを表示させて、予備スキルでの逃走構造を頭に思い浮かべてるっす。もしもの時の為にショートッカットに別のスキルを当てるのは、誰しもがやってることっす。
　幾ら自信があるスキルの組み合わせでも、全ての局面にそれが当てはまる事はないんす。
　だからある程度スキルが貯まったら、何通りものスキルを試し、組み合わせて、最低でも三つのスキル構造を作る物っす。
　ＡＢＣと定義したそれのＡには尤も信頼するスキルを中核に組み込んだ物にしてメインとして使うっす。俺の場合はそれこそ『ミラージュコロイド』がそれに当たるっす。
　そしてＢとＣにはそれぞれ中核を別のスキルに置き換えた物を組むっす。大抵窮地に陥った状況では、その信頼したスキルが使えなく成ってるからＢＣへって事っすからね。
　だけど俺は特殊っす。元々戦闘時の交戦を余り視野に入れてないっすからね。俺のスキル欄は如何に逃げきって生き残るか……それに徳化した作りにしてるっす。
　だから同じスキルが基本重なる様な事は無いっす。再使用時間が短い物なら別っすけどね。
　逃げきる……この状況で限りなくゼロに近いそれを可能に出来るとしたら『ミラージュコロイド』しか無いっすよ。だから後五分を繋げる事が出来る方を選ばなくちゃいけないっす。それはＢかＣか……

「何を算段してるかしらんが諦めろ！　カーテナから逃げる事など不可能なのだからな！」
「取り合えず回避だノウイ君！」

　ガイエンの言葉の後に続いて響いた、テッケンさんの声に体が勝手に反応して動いたっす。アギト様に肩を貸したままその場から飛びすさった直後、ドバン！　と言う音と音に見合っただけの衝撃が俺の体を転がしたっす。

「うああっあああああっあ……っつう」

　跳ね転がった先にも親衛隊と言う敵が居るっす。奴らの一人が待ってましたといわんばかりに剣を振りかぶって来るっす。

「ようやく貴様を切れるわ！！」
「またアンタっすか！」

　親衛隊の顔を確認すると、毎回俺を執拗に狙う奴っした。態勢も悪く、回避するタイミングを完全に逃した俺は握った剣を体の間に滑り込ませて奴の剣を受けるっす。
　剣と剣がぶつかった音が焦燥の夜空に甲高く響く。だけど直ぐに片手と不慣れな事での差が明確に出始めていたっす。

「ははははは！　何度でも何度でも、貴様をこの手で斬るまで表れるわ！　その軟弱な剣ごと叩き斬ってくれる！」
「ぐ……ぬああああああああ……」

　奴の剣が一層力を増して俺の剣を押してきているっす。押し返せる道理は無く、こく一刻と刻まれるのは目の前の奴の歪んだ顔っす。
　やっとで我慢し続けた大好物に箸を伸ばせた子供の様な顔。だけどそれをマジで大人がやるとこんな歪んだものになるって知ったっす。
　そこにはただ純粋なだけの理由を大人は持ち合わせないっすね。いや、この人が思う俺を斬りたいって思う気持ちは真っ直ぐで純粋なのかも。
　でもその中には「気に入らない」とか「ムカつく」とか横に逸れた感情がペタペタとくっついてトゲトゲの様になってるっすか。
　様はそんな横に逸れまくった感情の矛先が俺に向かってるって事がバレバレっす。
　隠す気があるとも思えないっすけど。

「死ね死ね死ね死ね死ね死ね死ね死ね死ね死ね死ね死ね死ねぇえええええええ！」

　奴の呪詛めいた声が歓喜の歌に乗せられて耳にひたすら届くっす。それは不快なんて安い物じゃ無いっすよ。恐怖と悪寒の相乗効果を知ったっす。人が持つ黒い感情をそのままぶつけて来られるとたまった物じゃ無いっすよ。
　パキっと握る剣に亀裂が入り出した音が耳に届くっす。その時、地を蹴る複数の足音が聞こえたっす。きっと今がチャンスとばかりに止めを刺しに来てるんすね。

「ノウイ君！　クッソ……」

　周りに視線を走らせると剣を顔等辺で構えて、取り囲む様に向かってきている親衛隊五人位が見えたっす。その向こう側では剣を必要最低限混ぜ合わせて時間稼ぎの為に色々小細工やってるテッケンさんが見えるっす。
　向こうも同じ位の人数を相手にしてるから、そこを抜け出すなんて出来そうもないっす。いいや、それよりこの状況は俺もテッケンさんも、どっちも切羽詰まってる訳っすから五分を生き延びる為にも構わない方がいいっす。
　『五分後に双方が生きている事を信じる』それ位じゃないと無理っす。自分以外に意識を向けたときにやられそうっすからね。
　ヘナチャコやら卑怯やら言われてる自分っすけど、逃げる事だけに関しては誇りを持って前向きに考える様にしてるっす。
　だから俺は逃げることだけは諦めない様にしてるっす。派手な戦闘やら、誰かに喜んで貰える職人とかじゃなく、これが俺が選んだ道っすから。
　最後の取り柄まで自分から捨てたら、もう何も残らないっすからね。だからテッケンさんは俺の事は五分間忘れて目の前の奴らをやり過ごしてくださいっす。俺もまだまだやられはしないっすから！
　複数の切っ先が寸前まで来た時に、ついに俺の剣はポキっと逝ってしまった訳っす。その瞬間見せた、奴の歓喜と至福を思い描いた様な表情には流石にゾッとした訳っすけど、それは皮算用過ぎるっすよ。
　それか早合点。どっちでもいいけど、だから俺はアンタにやられはしないっす。

「終わったあああああ！」
「いいや、まだ逃げさせて貰うっす！」

　鼓膜を地味に腐らせる様な奴の言葉をはっきりと返してやったっす。そして同時に折れた筈の剣が赤く光って丸い玉に凝縮されたっす。そしてその現象は当然、親衛隊の奴らにも見えた様でしたっす。

「総員回避しろ！」

　いち早く気づいた奴がそんな声を出したっす。けどそれも遅いっす。もっと早くに気づくべきだったんすね。取り出したばかりの剣が、そうそう折れるなんてあり得ないって事に。
　幾ら何でも一太刀で折れる剣なんてＬＲＯに存在はしないっすよ。それがあるとすれば、それは剣では無いものっす！
　凝縮された赤い玉が弾けて、巻き起こった爆発に親衛隊が包まれたっす。そして奴らの剣は届く事無く、俺から離れたっすよ。

「「「「うあああああああああ」」」」

　そんな悲鳴が大合唱されて吹き飛ぶ白服達。だけどダメージを受け付けないその仕様に意味なんて無いのかもしれないっす。
　だけど……だからこそ、この罠には二重の仕掛けがあったっすよ。

「なん……だこれ？　動けない……」
「くっそ！　どこまでも……卑怯な真似を！」

　何人かは上手く掛かったようっす。奴ら爆発に巻き込まれた親衛隊の何人かには、光鎖の様な物が体を縛っている。
　あの派手な爆発も実はこれの為の伏線であり目眩ましっす。倒す事が元々得意でない俺っすから攻撃に見せかけるのは全部逃げるための算段っす。
　倒せないから動きを封じるーー逃げれないから動きを封じる。それはどちらも『逃げ』にとって有効な手段っす。追いかけてくる奴は一人でも少ない方がいいっすからね。
　俺は距離が開いた親衛隊共に言ってやるっす。

「言ったっすよ俺は。逃げることしか出来ないって」

　これだけが自分の出来る事だって。奴らは見失ってたんすよ。散々さらけ出していたのに俺って言う生き物の行動理念をね。だから今、アンタ達はそこに這い蹲ってるっす！

「なら、逃げ続けてみろ。この私からな。いつまで続くか見せてくれよ目が点君」

　不意に聞こえたそんな言葉は、見なくても誰が発したかわかったっす。身体強化系のスキルでスピードを出来る限り上げることを俺は選ぶっす。
　結局、ミラージュコロイドなんて特殊なスキル以外で逃げる事に徳化するなんてのはスピードを追い続けるしかないっすよ。
　巨大なハンマーが振りおろされた衝撃が再び俺の鼻先をかすったっす。それは紛れもないカーテナの力。さっきまで使わなかったのは側に親衛隊が居たからっすか。
　カーテナは威力もその範囲も、どうやったって周りを巻き込まずにはいられない代物のようっすね。それか、今はまだガイエンも完璧には扱えていないのかも知れないっすけど……それを確かめる事は俺には出来ないっす。
　やる意味もないっすからね。取り合えず問題なのは、俺に向かってあの剣が向いているって事っす。

「ほらほら、潰されない様にしっかり逃げて見せろ」

　今度は連続してカーテナが振られるっす。連続して響く大きな音と地面を揺らす衝撃は凄まじいものっす。だけど俺はそれをかいくぐるっす。今まで逃げ続けてきた事で、逃げ道を見つける嗅覚が自分には備わったのかも知れないっす。
　だけどガイエンはまだ上下にしかカーテナを振ってない事実があるっす。確実に遊んでる。そう感じるっす。けれどそれでも、それだけでもやっぱり驚異っす。
　次第に感覚が縮められていき、確実に俺は追いつめられてるっす。逃げ道を嗅ぎ分ける嗅覚も叫びを俺に届けてるっす。

（このままじゃヤバい、マズい）

　一瞬でも良いっす。どうにかガイエンの動きを止められたら儲けもんす。再び武器を握り（今度は短剣）逃げまどう中、それをガイエンに向かって投げつけるっす。
　だけどそれはあっけなく阻まれるっす。奴を守る様に張られている光の壁みたいなのがその原因っす。ガイエンに届くことなくその光の壁に阻まれた短剣っすけど、その瞬間不自然に折れてさっきの親衛隊にかました攻撃と同じ現象が起きるっす。
　爆炎の中に呑まれたガイエン。一瞬だけど確実に止まったカーテナの攻撃を逃さずに体勢を整えるっす。そして手には再び別の武器を握るっす。
　あれが効いてるなんて思ってないっすからね。

「良い心がけだ。こんな小細工、私には何の意味も成さないぞ」

　立ち上る煙の中かからそんな声は聞こえたっす。そしてその煙をなぞるように何かが水平に移動するのが俺には見えたっす。

「――がっはっ！？」

　ゆっくりな奇蹟を描いたその動きを注視したのが良くなかったっす。直ぐに分かったはずなのに、心のどこかでは油断や渇望をしてたみたいっす。
　「もしかしたら……」という淡い望み。そんな物を見えない煙の向こうに期待した結果、俺の体はくの字折れ曲がり地面に埋まるかと思う程の衝撃で叩きつけられたっす。

「なんだ？　まさか避けないとはな。当たると思ってなかったから少々投げやりだったのだが、良く効いてそうだな」

　晴れて行く煙の中から、無造作にカーテナを振り回しながらガイエンが出てきたっす。なんとか体を起こしてその体を改めて見ると、傷一つどころか爆発の影響も微塵も受けてない様っす。
　自分の攻撃力の無さは知ってるっすけど、硝煙位かぶっとけって言いたくなるっすね。それに投げやりなんて感じで放たれた攻撃がここまで効くのも予想外っす。

「確かに良く効いたっすけど……まだまだっす」

　ＨＰは一撃食らっただけで三分の一は減ら去れたっす。単純に考えると後二回食らえば俺のＨＰは終わってしまうっす。たった三回の攻撃でやられるなんて、敵であるボスクラスのモンスターでも聞いた事ないっすよ。
　立ち上がると何故か片側が軽く感じたっす。そして武器を握ってない方の腕が宙を掻くっす。スカスカ……スカスカ……恐る恐る目を向けるとそこにはアギト様が居ないっす！　どうやらさっき吹っ飛ばされて時に手を離したみたいっす。

（どこに……）

　そう思って視線を走らせると、こちらに向かって来ていたガイエンが地面に転がる何かに手を伸ばしたっす。そして胸倉を捕まれて晒されたのは紛れもなくアギト様っす。

「クククク、やはり貴様は、この私が潰さんとな！」

　そう言ってガイエンはカーテナを構えるっす。アギト様は相変わらず死んだ魚の様な目でただそれを眺めるだけ。ダメなんすよ。アンタはここでやられちゃダメっす！

「うおおおおおおおおっす！」

　俺は何も策がないけど走り出してたっす。せめて至近距離で爆発させて目くらましにでもなれば幸いっす。だけどそこであの親衛隊の奴が飛び出して来たっす。

「やっとでやる気になったか？　けど諦めろ、過去はもう我々には必要ないんだ。明日の発展の為にあの方は奴らと決別しなさる！」
「またアンタっすか……どけっす！」

　俺は手に持った武器（今度は片手斧）を投げるっす。ブーメランの様に回転して目の前の親衛隊に飛んでいく武器。だけど奴はいとも簡単にそれを叩くっす。
　だけどそれが狙いで、思惑通り行ったっす。こんな奴に構ってる暇なんてないんすよ。叩かれた武器はまたも不自然に砕けて爆発をするっす。
　最初の時は複数人いたから奴は縛られなかったっすけど、今度は一人。確実に奴の身動きは封じられた筈っす。爆煙に包まれた奴の横を通ってガイエンを目指す。けれどその時、黒い煙の中から声が聞こえたっす。

「温いな貴様。我に同じ手が二度通じると思うか！」
「――っつ！？」

　奴は縛られていなかった。剣を突き出して煙の中から現れたっす。そして黄色いエフェクトを帯びた剣が、俺の腕を貫いた瞬間、体が横に吹っ飛んだっす。
　けれどその途中に小さな影が俺の横を猛スピード駆け抜けたっす。あれはテッケンさん！

「任せてくれ！」

　そう言って二人に分裂したテッケンさんが奴を攪乱して一気に抜き去ったっす。そしてガイエンに迫る段階で更に八人に成ったっす。全包囲からの一斉攻撃で一時的にガイエンの動きを止めたっす。スゴいっすテッケンさん！　
　俺の様な騙し騙しの攻めじゃ無い、あれが本当の戦闘っすか。だけどあれも僅かな均衡が針の上でバランスを取ってる様な物っす。
　僅かな介入で一気に崩れさるかも知れない……そしてさっきまでテッケンさんが相手していた親衛隊と、俺を吹き飛ばした奴が援護に向かおうとしてるっす。
　ここで行かせたらダメっす！　俺は直ぐ様立ち上がり、両手に武器を構えるっす。今度は片手昆二本っす。

「行かせるかっす！」

　それをまずは後ろから来ていた親衛隊の奴らに二本とも同時に投げつけるっす。そしてその特性を奴らは見てないから無造作に武器で払い爆発。これで数人は行動出来なく成ったはずっす。
　だけどこの機会を逃がす手も無いっす。テッケンさん側だったこいつらは爆煙に隠れて状況を分かってない。なら一気に全員を行動不能に、と思い続けざまに武器を投げてやったっす。
　ドガン！　バガン！　と武器が弾けて煙を巻き上げる。だけど何人が行動不能に成ったかまでは確認しないっす。そんな余裕はないっすから。テッケンさんにあの異常に執拗な奴が迫ってるっす。
　奴を行かせちゃいけない。確かに戦闘では劣る俺っすけど、スピードはこっちが上っす！　

「うあああああ！　止まれっす！」
「貴様！　そうこなくてはな！」

　驚いた顔はせずに何故か奴は歓喜に満ちた顔で剣を重ねたっす。二つの武器がせめぎあう。ちなみに今の自分の武器は両手昆っす。無理せずに俺は直ぐに身を引くっす。そして再び武器は爆発。だけどやはり奴は鎖に縛られない。

「ふん、何度やっても貴様の卑怯な手など効かんわ！」

　卑怯なんてＨＰを減らさない奴に言われたくもないっす。確かにこれを分かってる奴をハメるのは用意じゃないけど、俺には武器らしい武器はこれしかないっす。そして今の状況で唯一有効なのも事実。
　必ず喰らわせる！　一個でダメなら二個。二個でダメなら三個。それでもダメなら持ってけドロボーっすよ！

「アンタはここで絶対に止める！」

　出し得るだけの武器を奴に向かって放つっす。だけどそれは奴の剣撃に寄って全て叩かれて爆発していくっす。それは俺の思惑通りなのに奴はやはり止まりはしないっす。地面を蹴り勝利を目前にした奴の顔が迫るっす。
　自分に残った武器は腰の長剣のみ。奴はそれを確認して更に不適な笑みを作ったっす。

「終わりだ！　それは軍に支給されるただの剣だからな！　勝利は我が手が掴む！　貴様は結局ただの負け犬よ！」

　剣と剣がぶつかり合うっす。確かに鞘から抜いた剣は今までと違い、ぶつかった位じゃ刃こぼれ一つしない立派な武器。だけどこれを最後まで取ってたのには意味が有るっすよ！

「確かに俺はアンタから見たら負け犬かも知れないっす。けどこんな俺にも期待してくれる人達はいるんすよ！　それに自分の国を救いたいと思うのは負け犬にだってある権利っす！」

　片手に持ち直した剣。空いた片手は再び腰の鞘に向かい、柄を握ったっす。空だった筈の鞘に現れた剣……それを見て奴は驚愕したっす。

「貴様！　それはまさか！？」
「このスキルの制約は順番とストックっす！　思い出して見るんすね。投げていた順番を！　最後は勿論長剣っすよ！」

　抜き去った剣を奴の腹に突き立てる。すると刺さりもせずに折れたっす。

「きっさまぁぁああああああああ！！」

　奴の声は直後に起こった爆発に呑み込まれたっす。爆発の中奴に光る鎖が巻き付くっす。そしてこの瞬間軍配は俺に上がったっす。

「騙し討ちとはこの卑怯物があああ！」

　そんな事を叫んでる奴が足下に転がったっすけど、気にしてる余裕は無いっす。勝負に勝っても試合に負けたら意味がないんすよ！
　試合とは勿論ここの局面を切り抜ける事を指すっす。前に視線を向けて走り出す。本当の敵はこいつじゃないんす！　

「テッケンさん！」

　俺の声に反応した八人のテッケンさんと目を合わせて頷き合う。ちょっと物怖しそうになったけどそんな事気にしてられないんだ。

「頼む！　ノウイ君！」
「はい！　『ミラージュコロイド』発動っす！」

　見えない鏡を操作してガイエンの視点をずらす。そして八人のテッケンさん。状況は一気に有利に成ったように見えた。だけどカーテナの一振りは大抵の物を凪ぎ払うっす。

「小賢しい……小賢しいわ貴様等あああああ！！」

　一気にテッケンさんの分身が消え去った。だけど本体は俺と一緒にガイエンの背後に鏡を使って移動してたっす。
　テッケンさんの攻撃が奴の守りを打ち破ったっす。だけど体はかわされた。けど体勢は崩れたっす。それで十分。俺はアギト様の腕を掴んで引っ張るっす。だけどガイエンは胸倉を放してない！

「ふふ……はははははは！　逃がすわけない！　集ったな貴様等。終わりだあああ！」

　振りおろされるカーテナ。ここで回避したらアギト様がやられるっす。逃げの選択は出来ない……けど武器はただの剣しか無いっす。
　逃げない状況なんて自分には分からない。けどその時アギト様の服から何かが飛び出したっす。それは白いフクロウ？

「クー！」

　そう叫んだテッケンさんが腕にクチバシを突き刺したフクロウに加勢するように飛んできたっす。そして今度こそアギト様をその攻撃で解放したっす。これで全ての条件が満たされたっす。

「今だ！　頼むノウイ君！」
「はいっす！」

　腕を掲げ展開していた鏡を空に向けて一直線に並べるっす。向かうは月。月光の道を切り開くっす！　テッケンさんはクーを、俺は彼とアギト様を引っ張って後ろに出した鏡に飛び込むっす。

「逃がすかあああ！」

　突き出されたカーテナが空に並んだ鏡を次々と砕いた。だけどそこに俺たちはもう居ないっす。飛び出たのは月が限りなく大きな空。遙か遠くにアルテミナスの光。
　俺達は遂にやり遂げたっす！




=== 55 ===



　僕達はフィールドを駆けアルテミナスを目指していた。流れる空気はちょっと重たい。だってセラがね……それにこれからどうなるか何も分からないのも大きかった。
　だけどＬＲＯの綺麗な夜空がその空気を緩和する役目を一役買ってくれた。そして夜空に響く不格好な叫び。それは次第に近づいて僕の頭上に伸し掛かった。随分大きな、月の落し物。
********************************************

　僕たちは駆ける。月明かりの下を風の様にだ。ＬＲＯの星空がリアルと同じかは知らないけど、何とはなしに空を見上げてみるとそれっぽいのがあったりした。
　でも、僕は常々思ってたんだ。数十個位の星々を繋げてあれで良く動物やら物やらに見えた物だ……って。昔の人達は想像力豊か過ぎだろ。
　あれを良く色んな物に当てはめたなってホント思う。無理矢理にも程があるぞ先人。一体誰が考えたんだろうね星座って。てかいつから有ったんだろうか？　小学生の時にはもうあったな……って、一人でアホなボケを心内でかましてみたり。

（……………………）

　突っ込んでくれるもう一人の僕は居ないのか。流されるボケほど恥ずかしい物は無いんだよ。誰かが拾ってくれないとボケた人はずっとお尻を晒して、その一発を待っている態勢なんだからさ。
　みんなは愛と優しさを持ってボケた人に突っ込むんだ。なんだか星座の話からボケと突っ込み話にどうなって行ったんだろうか？　自分でも脈絡の無さにびっくりだ。
　あれだね。空に浮かぶ無数の星の光が実は数年前に放出された光で有るように、僕たちは常に過去を振り返っちゃう生き物なんだ。

「あの頃は良かった～あの頃は良かった～」

　そう言う大人が多いのがそれを裏付けてる。みんな何かしら過去に捕らわれて生きているのかも知れない。未来は変えられるけど過去は変えられないから……色あせても、塗りつぶすなんて不可能なんだ。
　過去に失敗した自分はずっとそこに居続ける。だから人は悔いのない生き方をしようと思う訳で、でも現実にはセーブもロードも無いから難易度超高い。
　ゲームの様には出来てない。命は一人に一個っと決められて、逝ってしまえばこれっきりなんだ。戻れるのは思い出の中でだけだ。

「あっ」

　その時、夜空の星が流れた。あれもシステムで、隕石でもなくてこの星空だって現実じゃないって分かってる。だけど、僕が感動する程の夜空を映したのは間違いなくこのＬＲＯだった。
　無数の流星が輝いているのだと最初思ったよ。星の光の強さがちがくて、墜ちてくるんだと本気で思えたんだ。視界一杯に端から端まで余すことなく星が見える光景に圧巻された。
　現実じゃないのに、これが本当の星空なんだと思えた。

「どうしたんですか？」

　耳に触り心地良い声はシルクちゃん。例えるならそう、夏場に蝉の声がうるさいくらい聞こえてるときに不意に届く風鈴の様だ。
　その音が届くと蝉の鳴き声さえも夏の風情の一員として脳内で処理できる。まあ、元から蝉の声は夏の風物詩なんだけどね。時々不快になるものさえ癒しに変える事が出来るって事だ。
　そんな癒し要員のシルクちゃんに視線を向けて見ると、少し火照った頬に僅かに浮かんだ汗が見える。それに走り続けていることに寄っての激し差を増す呼気の感じがなんだろう……ホント可愛いなこの子。
　無理矢理まとめて僕は再び空を向く。

「いやさ、流れ星見えたなって思って。三回願うとここでも願い事叶うかな～なんてさ」

　僕のそんなアホな言葉にシルクちゃんは目をパチクリさせた。ちょっと言った後に自分でも恥ずかしくなる。違うんだ。さっきまで殺伐としてたから癒しを僕も求めてるんだ。

「ふふふ、そうだね。ＬＲＯの流れ星は隕石じゃないし、もしかしたら本当にそんな力があるかも知れません」

　シルクちゃんは優しく笑って冗談っぽくそう言ってくれた。同意された事で少しだけ恥ずかしさ緩和がみられる。そして目だけ動かすと同じように空をシルクちゃんも見上げていた。
　その顔の少し上にはピクが沿うように飛んでいる。

「やっぱり綺麗ですね。ここの空は」

　それは僕に伝えてくれた言葉なのか分からない。呟くようなその言葉は独り言の様にも聞こえたからだ。てか、ちょっと見とれたよ。月明かりに照らされる銀髪は青白い光を纏ってた。
　ピクはそんなシルクちゃんを真似するように月を見上げるけど直ぐに首を捻る様が愛らしい。いつの間にかセラや鍛冶屋も走りながら夜空を見上げてた。

「そうですね。眩しい位の星空です」

　シルクちゃんの言葉に同意したのはセラだ。あれからなんだか思い詰めるようにしてて、ここまで一回も声を出さなかったセラがようやく発した言葉。
　シルクちゃんに対する時だけは異常に丁寧になるその言葉に今は優しさもこもってるみたいに感じた。「仲間」って言ってくれた事を嬉しく思ってるって事だろうか。
　それなら僕も鍛冶屋も嬉しいことだ。最初酷かったからね。でも良く考えたらもう今はシルフィングも直ったしセラに対する遺恨はなくなった訳だ。
　どっちも今は歩み寄れる状況って奴だね。

「なあセラ。今でもエルフ以外は劣等種って思ってる？」

　僕のそんな質問にセラは空を見上げるのをやめて徐々にスピードを落とした。ミスった？　声を掛ける選択肢を間違ったかも知れない。
　僕達もセラにつられてその場に足を止める。そして俯いたセラから声が聞こえてきた。

「別に、今の段階では三割くらい見直してやっても良いわ」

　俯いてる割には別段変わらん。僕の思いやりという気持ちを返せと言いたいな。

「残りの七割はどこいったんだ？」
「アルテミナスを助けた暁にはそれも加算してあげるわよ」

　なんだか結局僕には上から目線のセラ。やっぱ落ち込んでる訳じゃないのか？　アイリもアルテミナスもまだ完全にどうなったか分からないけど、少なくとも僕達はセラに協力する事にしたからね。
　少ないし小さな火だけど、少しでもセラの心の支えになってればいい。

「それより、あんた達だっていいのかなって思う。嫌いになったでしょ？　エルフの上の人たちのあの言葉、酷かったから」

　セラはなんだ肩まで落としてる。もしかして悪いとか思ってるのかも知れない。同じエルフとして……だけど少し前までセラもそうだったけどね。
　まあ、でもそんな事は関係ないんだけど。

「別に、どこの国も同じじゃないか？　僕は良く知らないけどさ。きっとどこだって上の方では多種族を罵倒してると思うし、罵ってる奴らはいると思うぞ。
　それにあいつ等だけ見てエルフの人たち全員を同じように見る分けないだろ？　別に嫌いになんてならないよ」
「うん！　そうだよセラちゃん。私も普通にエルフの人ともパーティー組んでた。みんな良い人だったよ」
「まあ、エルフは武器方のお得意様だからな。大切にして貰えれば文句はない」

　ぼくの言葉に続いてシルクちゃんも鍛冶屋もフォローする様な言葉をくれる。鍛冶屋はぶっきらぼうにそう言ったけど奴なりの照れ隠しととっておこう。
　すると俯いていたセラが顔を上げた。広がっているメイド服のスカートが風に揺れて、月明かりが彼女の顔を表し出した。
　それはセラの顔のバリエーションの最後の一つだったかも知れない笑顔だ。黒い訳でも元気一杯な訳でもない。それは微笑みと言った方が正しいかも知れない笑顔。
　そこには確かな優しさや安心が見て取れるようだ。まさかセラからそんな物を感じるなんてって事で、僕と鍛冶屋はちょっと固まった。シルクちゃんは満足気にこちらもニッコニコだ。

「そう言って貰えると助かります」

　セラはきっと自分だけの為にああ言った訳じゃないんだとこの時思った。セラが助けたいのはアイリは勿論で、国もそう……だけどそこに居る同じ種族の仲間全員なんだと分かった。
　だからこそ、最初に会ったときの愛国者っぶりは納得だ。ある意味僕はセラがちょっと羨ましいのかも知れない。僕はいつだって直ぐに街を転々として国って言う枠組みを捉えたことはなかった。
　気づいたらこんな違う種族の国まで来てるしね。
　ここアルテミナスに来て、初めてそれを感じて知った。きっと最初に降り立ったあの始まりの街にもセラと同じ様に人と人の国を愛する人達が居た筈なんだ。
　何か重い物を背負ってるのは何も僕だけじゃない。アギトだってそうみたいだったし、セラもその覚悟をした。格好良いことだ。自分の居る場所をそれだけ愛せるって事はさ。根無し草の僕にはそれが羨ましい。
　でも、こんな素直なセラは思わずからかいたくなるね。「しかしなんだか随分とお前も素直に成るようになったな」

「別にアンタに対して素直に成ってる訳じゃないから」
「ふ～ん、まあいいけど。良いもの見せて貰ったし。なかなか良い笑顔だった。可愛かったよ」

　ボッ　（セラの顔から火が上がった……かの様に見える程に赤くなった音）
　おお、なんと面白い反応だ。本当に火がでたかと思った。本当に火が出そうな位に大げさなＬＲＯの感情表現。ユニークの度合いが線を振り切ってるね。
　まあ、ただちょっと言った本人まで赤面物なのは考える余地がある。効果覿面なのは良かったけどさ。やっぱりセラは攻められるのに弱いのか？
　よし、ここで恥ずかしがってる所に、「はは引っかかった、冗談だよ」とか言ってやれば――

「ちょ……なっ……良い言い良ってんの？　バカ……」

　――ん？　あれれ？　なんだか思ってた反応の斜め上ら辺を今行ってるぞ。ろれつ回ってないし。妙にしおらしくなってるセラは、最後のバカを少し嬉しそうに言ったような気がした。
　いや、あくまで気がしただけで、それは僕の自惚れの可能性が多分にある。もしかして独り身の寂しい男子高校生アイが妄想補正を行ったのかも知れない。いや、でもそれをセラでやるなよな。
　でも最後のバカの異様なくすぐったさに予定の台詞を言えない。てか言っちゃいけない雰囲気だ。

「え～と、アンタさ……バカな事言ってないで急がなきゃいけないの分かってるでしょ？　だからさ……早く行こ、スオウ」
「ん？」

　最後の部分は実は殆ど聞こえなかった。だから今記載されてる最後の台詞は男子高校生イヤーが補正を行った結果だ。真に受けないように。
　顔を伏せて近づいて来てすれ違いざまが最後の部分だった訳で、振り返るとセラは既に走り出していた。その頭からは僅かに白い湯気が見える気がするけど、それはＬＲＯのユニークすぎる感情表現の妙だろうと思うことにする。

「スオウ君。セラちゃん行っちゃうよ。私たちも追いかけよう」
「ああ、そうだねシルクちゃん」
「たく、お前がおかしな事を言うから勢いが削がれたな」

　セラを急いで追いかける様に僕達三人は走り出す。鍛冶屋の奴の言うことは僕のせいかよ。ただ単純にあれから一回もモンスターに出会して無いのは運だよ。本当に不自然な位にフィールドにモンスターがここまで居なかった。
　まあ、だからそれを勢いと言うなら確かにそれは一端区切られただろうけど。でもここらでもう一度話すのは良かったと思う。
　だってここまで気まずい空気が流れてた。誰もが言葉を紡ぐのを躊躇ってたんだ。気負ってたのかも知れない。いつの間にか自分達の知らないところで新たな事件は起きていて、目的が更に大きく成ったことにさ。
　別に誰も後悔している訳じゃないんだ。ただ漠然とこれから立ち向かう物を想像すると、気負わない訳には行かない。だってそれは何だかんだと言っても味方だった筈の存在で国というとてつもなく大きな集団だからだ。
　今までの戦闘と桁が違う戦いに成るかも知れない。それこそ言う成れば『戦争』とでも呼べる土壇場に成るかも。

「戦争か……」

　誰にも聞こえないように僕は夜空にその言葉を飲ませた。完全な現代っ子な僕には縁遠い過ぎる言葉は声に出した程度じゃ実感も沸かない。
　その可能性があるだけだしね。そうならずにもっと上手くやれる方法だってあるだろう、けどそれを考えずにはいられないのも事実としてある。
　その場合は僕達だけでどうにか出来る訳はないかもだけど。だってアルテミナスと言う国は今のところ、ＬＲＯで一番の勢力らしいからね。
　正攻法（？）として真っ正面から戦争なんて無謀なんだ。仲間であると言ったからこそ、下手な事をあの背中の持ち主に誰も何も言えなかった。
　セラはきっと一番気に病んでるだろうからね。そしてその重荷をまだまだちょっとだけ分けてくれただけなのかも知れないだけだった。
　仲間と気軽に言うには時間が足りず、友達と言うには思いがお互い空回り、みたいな。だから今見えるあの背中が少しだけ軽く見えるのは素直に嬉しいことだ。
　勢いも大事だけど、あのままアルテミナスに言ったら押しつぶされそうな危うさがセラにはあった。勿論そんな弱い奴じゃないってのは少ししか一緒に居ない僕でもわかる。
　けど、それでもやっぱりセラは女の子なんだよ。あれだけ強気なセラが泣いたんだ。あの涙を見たとき、やっとでセラは弱い部分も見せてくれる様に成ったんだとちょっとだけ嬉しく思ったりもした。
　だけど同時にやっぱりこんなセラは見たくないとも思った。その涙の原因を僕らが止められるのならと走り出した筈だ。
　でもそこにはさ、いつものアイツの姿が必要なんだ。顔が多すぎてどれが本当の心内か分かりづらいセラだけど、少なくとも何も気負わなくて良い状態で居てくれればいい。
　そうでなきゃ意味がないだろうさ。僕達は少なくとも仲間の涙を止めるために走ってるんだから。


　幾つものせり上がった岩肌には赤い実が成る木がある。そんなフィールドを僕達は走っている。広大なフィールドに動く影は僕らだけ……いつもはきっとそんな筈ないだろうけど今は僕らだけだった。
　フィールドで完全にモンスターが消えるなんて、これもいまＬＲＯで起きてる何かが原因なんだろうか。それか普通に処理不足とか？　あり得ない数のモンスターが近くのフィールドに出現してるから他の場所は休憩中になってるとか。
　まあ、でも助かってるよ。おかげでアクティブを気にせずにズンズン進める。元々最短距離から離れてアルテミナスを目指してるからね。まだまだ遠いけどそれでもこの分ならかなり早くつけそうだ。

「クピー！　クピー！」
「ピク？」

　辺りにピクの叫びが響く。急に鳴き出したピクに促されてシルクちゃんだけじゃなく僕と鍛冶屋も辺りに目を走らせた。

「遂にモンスターのお出ましかな鍛冶屋？」
「さあな、けど見える範囲には何も居ないぞ」

　確かに鍛冶屋の言うとおり視界にモンスターは写らない。けど、ピクが何かを察知したことに間違いは無いはずだ。ピクの感知精度は保証済みだからね。でも・・それじゃあ何を――

「――って、セラお前！　一人で不用心に先行くな！」

　辺りを警戒してスピードを緩めていたらいつの間にかセラと距離が開いてる。あいつ聞こえてないのか？　なんだか時々アイツもおかしくなる時があるよね。いや……セラの場合は会ったときから多少おかしかったか？
　それより今はピクの叫びが重要だ。やっぱり今までモンスターに出会さなかったのはただ単に運か？　そうかもし知れないのにセラの奴、不用心過ぎだ。

「ピク？　何を見てるの？」

　そんな言葉を耳にして横切る時に視線を向けると、確かにピクは空を見てた。ある一点を見つめてる。だけど、これ以上セラを放置しておく訳にも行かないから急いで駆け寄ってその腕を掴んで止まらせる。

「何やってんだお前！　危ないから離れるなよな」
「――っつ？　アンタ……今、一生私の傍にいるって？」
「言ってない」

　どんなおかしな脳内構造してたらそんな風に聞こえるんだよ。一回落ちて休んだ方がセラは良いかも知れない。

「………………ぁぁぁぁぁ…………ぁぁぁぁあ……あああ！」

　ほら、僕も今日は疲れがたまってる。なんだか空から幻聴が聞こえるもん。それにしても次第にはっきりと聞こえてくる幻聴だ。何だろう近づいて来てる気がする。

「スオウ君！　セラちゃん！　上だよ！　上！」
「「うえ？」」

　僕達はシルクちゃんの焦る声に促されて同時に上を見た。でもそこには満点の星空が広がってるだけだ。マジで流れ星が落ちてきてるのかとも思ったけど、そんな事は無いみたいだし、別におかしな所なんて……ん？

「月に何か重なってない？」

　確かに僕にもそう見える。星と星の間の黒さとは違う何かがそこにある。そしてあの幻聴はそこから聞こえてくる気がするんだ。
　その黒い物は次第にその輪郭を表していく。なんだかタコの様に四肢がうねってる。新種のモンスターか？　けど次の瞬間、そのモンスターは僕の名前を呼んだ。

「ああああああああああってスオウ君じゃないか！　暗中模索に光明の一点みたり！」
「えええ！？　何？　怖っ！　黒い何かが喋ってるぅぅ！」

　逆光でこちらからはいつまでも黒いままなんだ。だから姿を確認出来ない。でもこの声は・・もしかして、もしかしてかと頭が叫ぶ。

「うぎゃあああああああ！　ちょっとそこどいてっすぅぅ！」
「むぎゃぁああああ！」

　だけど違った。まず重量が違う。辺りに振動を伝えて、僕を巻き込んで土煙は上がった。確信したよ。これはテッケンさんじゃない。彼はこんなに大きくないし、最後に聞こえた声は知らない声だった。
　そいつが空から降ってきたんだ。一体何がどうなってるんだか。人が落ちてくるって、どこまでおかしく成ったんだよＬＲＯ。

「イツツ……大丈夫っすか下の人？」
「そう思うなら……口動かす前に退いてほしい……んだけど、お前等……等？」

　視界に捉えた人型の影が二つ分ある。それがタコに見えた原因。あれはテッケンさんではあり得ない。彼の手足は短いからね。
　じゃあこの見知らぬ顔の奴の後ろに居るのは……

「スオウか……」
「アギト？」

　間違いない。目を凝らせばアギトと認識出来た。でも、これって……なんでこんなボロボロなんだよ。どうしてそんな、精気の無い顔してるんだ。

「何があったんだ？　そうだ！　セツリが浚われたのは本当か！？　サクヤもどうしたアギト！」
「セツリちゃんが浚われたって、どう言うことスオウ君？」

　駆け寄ってきたシルクちゃんが僕の質問に質問を返す。だけどその質問に僕は答えない。だって、言わなかったのも確証が無かったから。そしてそれは今、目の前の奴らが持ってきた筈だ。

「その事なんだが、スオウ君実は――」
「ちょっと待ってくださいテッケンさん。何羨ましい所にしがみついたまま真剣な面持ちで会話始めようとしてるんですか？　セラがパニクってますよ」

　何とテッケンさんはセラの胸にダイブした模様だ。セラは余りの事に対処法を見失ってる。かなり救われてるよテッケンさん。素面ならきっと殺されてるからさ。
　テッケンさんはちょっと残念そうにセラから離れ、セラは胸を隠す様に抱えて解放された僕の後ろに回った。その口からは「モブリ殺すモブリ殺す」とかなり物騒な言葉が聞こえる。見下す矛先が固定された様だ。

「セツリ……セツリか……ああ連れ去られたよ。俺のせいでさ。クククハハハハハハ！」

　突如辺りに響くアギトの狂ったような声に森組の僕らは唖然と、事情を知るテッケンさん達は痛い顔になった。僕には一瞬、アギトがそうじゃなく見えたよ。

「アギト様？」

　セラの戸惑うような声が背中から聞こえた。するとアギトは笑い声をピタリと止めてウインドウを開く。まるで無理して笑ってたみたいだ。
　そして小さな声でただ画面の一部分を見つめて呟く。

「スオウ……みんな……ごめん。俺はもう、ここには居れない」
「アギト！」

　叫ぶ声は空しく響いて、消えゆくアギトに届かない。『ログアウト』それがアギトの選択。訳が分からない。ちゃんと話せよ。僕はおもむろに右手を振る。
　目指すは勿論、アイツが逃げた先だ。




=== 56 ===



　僕はリアルを目指す！　と、した所で知らない目が点みたいな奴の声、だけど無視した。すると今度はテッケンさん。こちらは無視できない。だけど別に彼は止めはしなかった。僕にアギトを託して背中を押してくれた。
　そしてみんなの願いを胸に僕はリアルへ帰還する。
　戻ったら夜中。電話をしても出ない秋徒。今から家を訪ねるのは諦めて明日に持ち越し。次の日に登場したのは日鞠。意味が分からない言動多数。そして何故か最後には……
********************************************

「ちょちょっと待つっす！　せめて事情を聞いて事態を把握してからでもいいっしょ？」

　そんな名前も知らない奴の言葉が耳に届くけど僕は意に介さない。腕を振って現れたウインドウの右端を僕の人差し指は目指してる。そこにある文字は『ログアウト』この世界から飛び出す魔法の文字。
　だけど僕がその文字を押す前に今度はテッケンさんの真っ直ぐな声が届いた。

「スオウ君！」

　ピタっと間一髪に止まる指先。知らない奴の言うことは無視できる。けれど見知った人の言葉はただの情報を伝えるだけのツールじゃない。いろんな感情をその一言から察せれる。
　それが人という生き物の心の機能だ。だから僕も何かを察したと思う。彼の真っ直ぐな何かをさ。

「何ですかテッケンさん？　事情は向こうでアイツに聞きますよ。それが一番良さそうなんで」

　僕はセラから離れて地面にその小さな体でも存在感を放っているテッケンさんに急いだ感をだして言葉を紡ぐ。やっぱりさ、気になるんだよ。安直に言えば心配だ。
　だけどそういうことは余り本人の前では言わないけどね。お年頃だから周囲にだって隠したい……てのは昔の僕かな？　淡泊でクールなキャラを着飾りたいって時期は誰にでもあるものだよ。
　いまさら、と言うかここＬＲＯで隠す事も自分的にはないわけで……リアルにまで干渉するのはアギトだけだからね。だからみんなはそれなりに僕の事を知ってるはずだ。姿がそのままなら、どうしても地が出ちゃうんだ。自分をグローバルにアピールしまくりだよ。まあでもそのおかがでここまで来れた感はある。
　そして僕を知ってる彼は言う。僕を知らない彼とは違う言葉をだ。

「ふふ、分かっているさスオウ君。僕は止めはしない！　アギトを頼む。もう一度ここまで引っ張ってきてくれ！　それが出来るのは君しかいないんだ！」
「……テッケンさん」

　響いた声に頷かないのはアギトを背負っていた奴だけだった。他のみんなは、セラだってそれを認めてくれた。なんだか仲間外れ感が否めない感じの彼は口ごもる事しか出来ないでいる。
　僕はみんなを見回してから約束する。

「必ずアイツを連れ戻してきます」
「ああ、こっちの事は情報を整理してメールするよ」
「大丈夫、軍はそんなにずっと維持できないから今日はもう侵攻しないと思う。だから次までに……アギト様をお願い！」

　テッケンさんの後にセラが僕の背中に額を押し当てて怪訝だった不足情報を補ってくれた。だけどこれはこれで結構鼓動が速まる行為だ。
　女の子に密着されるって慣れないよね。イケメンでもない限り。ついでに言うと僕は自分なりには普通。色気も味家もない顔してるよ。今まで彼女が出来た試しが無いことがそれを物語ってる筈だ。
　まあ、一部の原因には他に心当たりあるけど。それはここでは言及しない。なんでアイツがああも僕に構うのかは実はよく分からないんだ。ここでいうアイツってのはリアルにいる変態の事だよ。
　そういえばもう夜も遅いし、イタズラされてないか心配だ（僕が）。
　背中から伝わる鼓動や緩やかな息づかいが僕の思考をほんのちょっと奪った。もうちょっとだけこうしてるのも悪くない。でもふと気づく。
　セラが求めてるのは僕じゃないんだ、と。セラが求めてるのはアギトだ。アイリを救えて、アルテミナスで認められてるアギト。僕はその中継役でしか今回はないんだなってさ。
　けど、アルテミナスが救われた後はその限りじゃないけどね。目的にはきっと僕を待ってくれてるセツリの救出も延長線上にあるんだから。
　そしてこっちには保証はない。結局時間の猶予を確かめる術はなくて、僕はもたもたしてられないって事だ。
　セラが言った軍を動かす制約は納得出来るけどね。軍程のプレイヤーの集まりはそう気軽に編成出来る物じゃないだろう。みんなプレイヤーでリアルには生活があるんだからね。
　なら今日はもう無理なのも道理だ。いろんな事で時間を食った。朝はもう迫ってる。少しだけの先延ばし。それでセツリが大丈夫かは分からない。
　けど今は戻るしかない。アギトがあのままでいい訳がないから。僕はセラの額から離れる。それはほんの数センチの距離で済むこと。そしてこの指先の文字を押せば途方もない距離が開くことだ。
　交わる筈の無い異世界が実はここだと言うほどの距離。ひょんな事から僕ら人類は遂にその扉を知ったんだ。僕達は招かれたのか犯したのか……想像したと言うには僕らは余りにもこの世界に振り回されてる気がする。
　僕達が空を見て馳せる神様はそんなに間抜けじゃないだろう。僕はそんな事を思いつつ、ログアウトを押した。だってそれこそ想像主位しか知らぬ事だよ。
　ちっぽけな僕達は天上の意志にあらがうように、走り続けるしかない。例えそれが手のひらの上の出来事だとしても。
　僕は消え去る間際、セラに言った。

「任せとけ」

　ってさ。視界から星が次第に消え去り、流れる風も肌を撫でない。そして閉じられた世界の扉の先にはもう一つの扉がある。それは地球という世界の扉。


　目が覚めると部屋は真っ暗だった。光るのは電子時計の緑の光だけ。時刻は午前二時を回ってる。日付まで変わってるじゃん。
　朝からぶっ続けてここまでやってたのかと、思わずＬＲＯの恐ろしさに気づいた。向こうがリアルでもやっぱりおかしくない気がする。

「腹減った」

　最初に呟いたのはそんなこと。親友の事よりも食を求める本能の方が強かったらしい。何せ朝から何か食べたっけ？　だ。いや、朝は食ったな。日鞠と一緒に朝食したはずだ。思い出した思い出した。
　ＬＲＯの中での出来事が満過ぎて忘れる程だよ。よくよく考えたらみんな長い時間入ってるけど、大丈夫なのだろうか？　まあ、そんな事を僕が気にしてもしょうがない事だろうけどね。
　それぞれみんな自分の予定を分かった上でやってるだろう。入るも出るも基本自由だよ。引き留める事なんか出来ないし。今頃、実はみんな解散してるかも知れない。
　いや、それもまだ無いかな？　せめて事情の説明をする時間はいるだろう。ならまだここに居るだろう。僕はコンコンと頭を覆うゲーム機を小突いた。そして脱皮の如く頭から剥いでベットに置く。
　触ると暖かくなっている本体を休ませる為にも電源オフ。本当に長い時間お世話になってたから休ませないと可哀想だ。どんなアスリートだって全力疾走は続かない。
　そんなことやってたら壊れちゃうんだ。それだけは困るからね。フルダイブを支えるこのゲーム機は決して安く無い。数万円はする。高校生が気軽に買える値段じゃないよ。だから出来るだけ大事に大事にしないとね。
　僕は暗闇の中立ち上がり、垂れ下がる紐を引いて電気を付ける。部屋に満ちる白色灯の明かりに目がシバシバする。もうＬＲＯでも暗いのに慣れてたからだ。なんだか腰に無い重さとか、向こうの風の匂いとかがここと違う懐かしさを思わせるのはどう言うことなんだろう。
　僕はとことんＬＲＯに捕らわれてるって事かな？　低い天井を見上げて翳した手を握りは放す。さっきからなんだかジンジン疼くんだよね。左腕がさ。そこは丁度、麒麟にチギられた部分なんだ。
　もしかして……と、思ってしまう。もしもあのまま腕が元に戻らなかったら、リアルのこの左腕はどうなっていたんだろう。先端が無くなってる……なんて事は無かっただろうけど、この疼きは『動かない』位はあったかも知れないと思わせる。
　だからちょっとゾッとした。だけど動くことに安心も出来る。

「よし」

　そう呟いてテーブルの上で充電中だった携帯を取り上げて画面タッチタッチ。短縮設定でツータッチでお目当ての番号へプッシュする。
　プルルルールルルールルルー、耳元でお馴染みの音が鳴り響く。プルルールルルールルルー、今も尚鳴っている。プルルールルルールルルー、これは無視としか思えない。あの野郎。確かにこんな時間に電話するなんて非常識かも知れないけど、確実にまだ起きてるだろ。
　ついさっき戻ったばっかりなんだからさ。それなのに出ないって事は無視しか考えられない。今から自宅まで押し掛けよう……かと思ったけどそれは流石に非常識だろう。
　家にはアイツしか居ない訳じゃないんだから。僕の家の様な風が珍しいんだ。他人の家の常識は異文化とか言うよね。アイツん家って放任主義な訳じゃ無かったと思う。
　しょうがないからコールを止めてメールに切り替える。これは返事が返ってこなくても、一方的に伝えたいことだけを伝えるにはもってこいのツールなんだ。
　確認は誰でもするものだからね。それが目的。取り合えず意志は伝えておこうと思った。画面を見つめてしばし思考する。
　僕は電話で何を言おうとしてたのだろうか？　よくよく考えたら電話ならどうにかなることもあると気づいた。それは勢いと言う誰しも持ってる物だ。
　それは曖昧な作業を続けて道を見つける事が出来るって事。電話なら当人同士のキャッチボールだから、最初は他愛もない話題から話を持っていくと言う事が出来るし、直球勝負でも熱くらいは伝わるだろう。
　だけどその勢いを文章にするとどうだろう？　寄り道なんて出来ないし、頭を整理して紡がれる文章にどこまで気持ちを込められるんだろう。そもそも、マジで僕は何言おうとしてた？
　幾ら打ってもなんだか違う。説教臭く成ると言うか……問いつめる風に成るというか……それでもいいや、と送信しても良いんだけど、アギトのあの姿を思い出すとこれじゃキツいなと思って止めるんだ。
　電話は出ない、メールはなんか薄っぺらい。最近はメールで声を届ける事も出来るけど、僕の携帯はそこまで進化してない。なら後出来る選択は直接会うしかない。
　元々電話位でどうにか出来る状態でもなさそうだったし、今日は何もしない方がいいのかも知れない。気持ちの整理とか自分を見つめるとか、一人の時間が今は必要……って事もある。
　僕は結局、ただ一言を打ち込んで送信した。

【明日行く】

　今日有った事に何も触れないこれが良いと思う。追い込まないで寝て貰って、明日起きれたら少しは何かが違うかも知れないから。ついでに僕も眠いんだ。流石にあれだけ走り回ったら仮想でも疲れる。
　まあ、眠いってのは向こうじゃ余り感じないけど、こっちの空気と言うか、この部屋の留まった空気感がそんな現時味有ることを僕の脳に届けてくる。
　だからさっきから腹の虫がこれでもか、って位のたまってる訳なんだけどね。

「食うもんなんか有るかな？　日鞠の事だから晩飯位作って……」

　ドアノブ回して部屋の明かりが廊下にまき散らされる状況で僕の言葉は止まった。足下からは冷ややかなフローリングの冷たさが染み込んでくる。
　慣れているものの、こういうのって暗闇の向こうから何か出てくる気がするね。誰も居ない筈なんだけど……まあ、居るとしたらそれこそ日鞠だ。
　う～ん、僕って何だかんだ言ってやっぱり日鞠に依存してる。だから言葉が詰まったわけだよ。それを再認識してさ。自分から自立を提案しておいて、結局当てにしてる訳だし。

「はぁ～」

　僕は溜息付いて部屋から廊下へ、そして一階へ。
　外からはうるさい季節の声が届いてる。扉の曇りガラスの向こうには時々影が入るんだ。まあ、それも不規則な動きと大きさからして蛾とか何だろうと察せれるけどね。
　一階の廊下を降りて突き当たりが家のリビングダイニング。その奥にキッチンも有るからいわゆるＬＤＫって奴かな。一人で済むには物悲しすぎる家だ。一人じゃ手に余るって意味ね。
　キッチンの方に進むと案の定、テーブルに食事があった。だけどそこに食べ物が有るとだけ分かって中身は判別できない。何故ならラップとかじゃなくそこだけ昔ながらの虫避け網みたいな物で包まれてるからだ。
　変な所で日鞠は古風な奴だ。この近代化した現代のどこであんな物手に入れて来たんだろうか？　てか、この時期に出しっぱってどうよ。
　もしも僕がこれを見つけるのが翌朝だったら、酸っぱくなってるかも知れないじゃないか。まあ、一日も経ってないんじゃ腐りはしないだろうけど。
　取り合えず晩ご飯を守ってる物を取り去って中身を拝見。そこには恐ろしく近代的な物が鎮座していた。

「カ……カップ麺……」

　手抜きにも程がある。てか、この防御壁は何だったんだ。意味ねー。僕は某元祖カップ麺を仕方なく調理（？）するために持ち上げる。するとその下に有ったであろう紙が少し張り付いて来て、それを維持できずにヒラリと落ちた。
　僕はカップ麺を置いて代わりにその紙を拾い上げる。きっと日鞠からのメッセージが書いてある筈だ。ふむ、何々。

【もう許さない！　晩ご飯は一緒にって言ったのに！　スオウなんてカップ麺で充分だよ。汗が鶏ガラに成るまで食い続けちゃいな！　
　許して欲しかったら明日私に付き合う事。そしたら濃厚豚骨にランクアップしてあげてもいいかも！】

　ふむ……取り合えず手の中でグチャッて潰した。結局食べられるのはカップ麺に変わりなさそうだしね。まあ、関係の改善を計って初日で潰すしたのは悪かったと思うけど、こっちはこっちで色々有ったんだ。
　ちゃんと言われてた掃除とかはしたんだからもう少し寛大に成って欲しい物だ。それに俺だって別に何も作れない訳じゃない。野菜炒め位出来るぞ。お前の計画は既に潰れている。
　今日はもう疲れてるし結局このカップ麺食うけど、取り合えず日鞠にもメールしとくかな。この時間なら寝てるだろうし。アイツは睡眠時間だけは多分な子供だからね。
　それを前に指摘したら

「女の子だから！　どんな化粧品や、エステやトリートメントより重要なのは睡眠なの！　人は寝てるときに体が成長＝生まれ変わるのよ。
　明日にはボンキュボン！　に成ってるかも。きゃぁー！」

　とかのたまってた。結局今日まで平坦だけど。世の中って理不尽だよね。いや、日鞠は別にあれでいいのか。
　さて、どうやって波風立てずに日鞠が諦める文面が出来るだろうか思考する。

「う～ん」

　思いつかない。明日は日鞠と遊んでる場合じゃないんだけど。僕が何言ったってアイツが諦めるとは思えないし、どうしよう？　カップ麺にお湯を注ぎ三分間で考える。
　キッチンだけに灯った明かり。カップ麺の縁から伸びる白い湯気。イスに腰掛け、背中を預けて考えること一分弱、もう今日は頭働かないと判断した。
　だから再び簡潔な文章を作成した。いいや、もう直球で。

【メモ読んだ。ごめん明日無理！　味噌で妥協する】

　ポチッと送信――完了！　勢いついでに「頂きます」して上蓋とって麺を啜る。

「う～ん、堅い」

　一分弱じゃ流石に早すぎた。それでも求める腹の虫の為に思い切って食べきる。それでも依然として腹の虫は収まらない。外で騒々しく叫び有ってる奴らとともに、僕の中で自作の歌を歌ってた。


　爽やかな朝の到来……は縁遠い。寝ても覚めても腹減っただ。無理して寝て、目覚まし時計代わりに成ってたのは腹の音だった。
　お腹に何も無いと返って痛く成ったりする物だと改めて知った。。「くれーくれー何か入れろー」と叫んでる。おかげで四時間位しか寝てないよ。
　朝の昇りかけの日差しが目を刺激する。時刻は七時になりかけ……遅かったかな。実を言うと日鞠が朝飯を作りに来る前に家から脱出する気だったんだ。
　それで腹の虫にはコンビニ弁当で妥協して貰おうと思っていた。それで今日は一日自由だ、フリーダム！　を謳おうとしてたけど七時じゃ遅い。
　日鞠の奴は休みでも平日と変わらない時間に来るからね。昨日のメールを見て自重してくれてれば良いんだけど、その期待は薄い。だからこそ、早々に逃亡を計ろうと思ってたんだけど自分の怠惰な生活の付けがここで来た訳だ。
　このまま窓から映画さながら逃げることも思い立ったけど、流石に食事を作ってくれる奴をそこまで足蹴に出来ない。僕はそこまで恩知らずな奴じゃないんだ。
　まあ、まだあのメールを受け入れて来てないことを心の片隅で祈ってるけどね。僕は自室の扉を開く。するとそこには頭一つ分低い位置に見知った姿があった。

「あ……日鞠？　おはよう」
「はぁふぃーはぁふぃー」

　ん？　変な息づかいが聞こえる。遂に暑さにやられたのだろうか？　なんだか微妙な空気が流れるな。いつもはうるさいくらいに日鞠が喋るから変な息づかいだけじゃ間が持たない。
　ノースリーブのシャツに太股を大胆に晒した短パンで、体の所々には日焼けの境目がわかる。健康的な体が眩しいくらいだ。
　一体何してるか知らないけど、日鞠は僕なんかよりよっぽど社交的だからこの休みの間にも色々やってるみたいなんだよね。あの性格で驚くべき社交性なんだ。有る意味あの性格だから……とも言えるかもしれないけど。
　う～んなんだろう、一向に日鞠が顔を上げる気配がない。何がそんなに息苦しいのか僕には謎だ。日鞠の行動原理なんて僕に分かるわけ無いけど、この家で息苦しい訳はないだろう。
　するとようやく日鞠に動きがあった。変な息づかいを飲み込むように喉をコクンと鳴らす。そして決意した様な顔を勢い良く上げて声を出してきた。

「スオウ！　遊園地行こう！」
「話の前後をつけろよ。訳分からないぞ！」

　右手を突き出した格好で躍動的な感じを出して楽しさ一杯な感じだな。少しだけ何かあったのかと心配しかけた自分を恥じたい気持ちが芽生えるよ。

「実はもうお弁当も作ってあるんだ」
「無視か？　お前の言葉の流れを説明しろよ。どうしていきなり遊園地なんだよ」
「んもぅ～最近コミュニケーションが足りないと思ってだよ。それと昨日メモ置いてたでしょ？　メール見たから言い逃れは出来ないわよ」

　それなら僕のメールの内容まで読んだはずだけど……そこは頭から排除した様だな。都合の良いことだけを記憶するのは日鞠の得意技。
　だけど本当にそれどころじゃないんだ。ここは引き下がる訳には行かない。

「メール見たなら今日はダメなんだよ。秋徒に用があるんだ。だから無理。一人で行ってろ」
「女子高生に一人で遊園地に行けと？　どんな拷問じゃ～いそれは！　理不尽よ！」

　どっちがだ！　と言いたい。けど、ここで僕が日鞠のペースにはまったら時間が無駄になるからグッと我慢。ここは日鞠の顔を真剣に見つめて諭すことを試みよう。

「アイツに今は会わなきゃ行けないんだよ。僕しか居ないんだ。こっちではさ」
「それって……またゲーム？」

　僕は頷く。

「却下です」
「何でだよ！？」

　直ぐ様の判断に意を唱える僕。日鞠は僕をピッと指さしてその理由を教えてくれた。

「スオウの場合はしょうがない所を分かってる。だけど秋徒はそういう物を背負ってる訳じゃないじゃない！　ゲームと現実を混同しちゃダメなのよ！」

　それはとても最もな意見だろう。正論だろうと思う。ゲームはゲームと隔てるべきだ。リアルとゲームを混同させたらただの危ない人か、痛い人だ。
　けれどそれは何も知らないから……あの姿を見てないから言えることだ。僕は日鞠の突き出された腕を掴んだ。

「今のアイツを放ってく事なんか出来ない！　友達として、親友としてだ！」

　日鞠の腕を力強く握りしめる。本当にきっと痛いくらいだったろう。だけど日鞠顔色変えずに僕の予想の斜め上をいつも飛ぶ。

「じゃあ、三人で行けばいいんじゃない！」
「意味分からん！」

　こうして僕達は秋徒を誘って遊園地に行く羽目に成ったとさ。次回に続く。




=== 57 ===



　僕と日鞠は秋徒の家に二人で行った。日鞠が居るとなんだって無駄に時間を使うんだ。家に秋徒は居なくて、出てきたおじいちゃんはエロ爺。何が五十年若かったらじゃー！　日鞠は僕の…………ってこれ以上は言ってないから。
　取りあえず秋徒は自宅に居ないようだから僕達は町を捜索する事に。そして遂に見つけた秋徒の背中は幾分か小さくなってる気がした。
********************************************

「あ～き～と～君、遊びましょ～！」

　そんな日鞠の声がアスファルトを焼き出す前の太陽の下に響きわたる。古めかしいと言うか、僕と日鞠の家が有る側と違ってこっちは昔ながらの古株さん家が多くある、いわば地元密着下町側。
　面白い事にこの町は僕達が通う学校が丁度ある中心から東西に分かれて発展と衰退（？）してたりする。そのせいか、大人達の間は東西で勢力が出来てたりするらしい。
　僕はそんな郷土愛に溢れた奴じゃないからよく分からないけど、地域の至る所に根を張る日鞠が言うにはそうらしい。
　今時の近代的な町並みが形を潜めて、こちら側は築三十年位が平均らしい家々が軒を連ねている。別に決して古めかしいって意味じゃないよ。日本の風情有る町並みって事だよ。
　庭先には柿の木が有ったりさ、日曜の夕方六時位から流れる某アニメ二作品を思い出す景色だよ。まあそれでもこちら側も少しずつは様変わりしてるんだろうけどね。
　リフォームって奴かな？　ここに来るまでに時々、浮いたような家を見かけたよ。だけどまだまだ、町の色が変わる程じゃなかった。
　そしてこちら側の繁華街（無理矢理ここら辺の奴が呼んでる）らしき一角に秋徒の家はある。クルクルクルクル、円柱形の回る物体がいつも目印。
　そう、秋徒の家は地元密着型の床屋さんなのだ。お得意様は大体、ご近所周辺のお年寄りって言う典型的なパターン。まあ、今の時代はお年寄りだらけだから案外儲かってるのかも知れないな。
　昔から変わらずあるからね。シャッターを閉める店も年々増える中、今のところその列に並んでそうではない。てか、今更だけど日鞠のさっきの呼びかけはちょっと一緒に並ぶ人として恥ずかしいぞ。
　今時、小学生でも言わない様な誘い文句を元気一杯でよく言ったなこいつ。背景の時代に合わせたのだろうか。日鞠は日差しが強まる事を見越してか麦わら帽子を被って、肩からは小さな赤いポーチを下げている。
　季節感バッチリな奴だ。それに麦わら帽子が良く似合う。今日の髪型は長い黒髪を二つに分けて肩に乗せる様に前方に投げ出して、胸の僅かな膨らみを嵩ましか誤魔化している様な感じだ。
　ついでに僕は重心が傾きそうな位のバスケットを右手左手と頻繁に持ち変えている。これが日鞠が用意したお弁当なのは間違いない。中身は拝見してないけど、かなり頑張った様なのはその重みから伺える。
　思い立ったが吉日を実行する日鞠だけど、でも何か今回は違和感ある気がするな。それも何となくだけど……幼なじみだけが感じるレベルのほんと些細な違和感。言葉には出来ないな。虫の知らせって奴かな？　
　それだと良くない事が起きそうだけど……って、日鞠が絡んで良いことがあった方が希だな。なんだ良く考えたらいつもの事じゃん。
　だからその違和感は頭の隅に追いやって、きっとここも築三十年は行ってるだろう木造建築の二階部分を見上げる。
　秋徒の部屋は見上げた正面にあるんだ。だけどそこはカーテンが閉まりきって居て、訪問お断りの文字が見えるみたいな感じがした。
　いつもなら僕達が店の前に居るのを見つけてカーテンばっ！　窓もばっ！　と開け放って元気な姿を見せる奴なのに。それが無いだけで少し不安が増す気がした。
　そして日鞠の古風な誘い文句に促されて蝉の合唱の中に出てきたのは勿論秋徒では無かった。

「はむはむ、孫の友達かえ？」
「お爺ちゃん、おっはー！」
「おおう、日鞠ちゃんかえ。綺麗になって。儂があと五十歳若かったら狙っちょるのにのう」
「あはは、残念だけど私にはスオウが居るから無理だよ。諦めてお婆ちゃんを愛してて」
「あのシワクチャをかえ～。瑞々しい肌が爺は恋しいの～」

　このエロ爺は相変わらずだな。僕の事はいつも眼中に入らないらしい。日鞠を運んでくるコウノトリとでも勘違いしてるんじゃないだろうな。
　日鞠も基本お年寄りには優しいから図に乗るんだこの爺。二人で会話を弾ませるなか、ようやく爺の目線が僕にも注がれる。

「はて、そこの冴えないのはどちらの田村さんかえ？」
「冴えないでも、田村さんでもねーよ爺！」

　明らかにボケたなこの年寄りめ。そして年寄りであることを利用して日鞠にすり寄ろうとするな！　僕に突っ込ませたのはこれの為の口実か。
　僕は日鞠を年食った変態から守るために間に立つ。すると明らかに不満げに唇を尖らせる爺が一人。

「カァァ、結局日鞠ちゃんを独占したいのかえお前は。本当に年寄りがいの無い奴じゃ。こ～んな奴より、家の孫の方が男前じゃぞ日鞠ちゃん。
　乗り換えて家に入りなしゃい」
「その減らず口と共にさっさとお迎えの行列に並べ！　整理券はもう発行されてるぞきっと！」

　僕の口調は他人の爺に向ける口調じゃないだろう。どっかの教育熱心な人が今の言葉を聞いたら説教しに飛んできそうな位の物だったと自覚してる。
　だけどこの目の前の爺は僕の感情を逆撫でするのが上手いんだ。特に前半の部分。誰が何を独占したいって？　この爺。すると意外と近くに居た常識外れの常識人が僕の頭を小突いた。

「スオウ、メッだよ。お年寄りは大切に。巡り巡った時にスオウの周りには意地悪な若者しかいなく成っちゃうよ」
「そんな何十年後なんか見据えて生きてないんだよ僕は。それより爺、秋徒は居ないのかよ？」

　日鞠の説教は華麗に流して本題へ。てか、最初にそう呼んだんだから本人連れて出て来いよと思わなくもない。完全に無駄な時間を費やした。
　来たときより少し日差しが高くなった感じがするよ。

「ごめんねお爺ちゃん。スオウは照れ屋さんで意地っ張りなの。私たち秋徒をお誘いに来たの。居ないのかな？」
「んにゃ～、日鞠ちゃん苦労するでぇ～。孫はそうやのう、朝からどっか行っちゃようや～」

　なんだか二人の間で僕の中傷が納得されてないか？　それに結局秋徒は居ないらしいし。逃げたなアイツ。今から暑く成ってくるのに町中を探し回らなくちゃ行けないのか。だけど逃げるほどだし、ほっとけない。
　実際何があったのかはテッケンさんからメールが来てた。みんなの話をまとめて、集約された内容がパソコンに届いてたんだ。
　それは殆どあの目が点君からの情報でやっぱり重要な所は秋徒に聞くしかない思った。セツリの事も……最後に一緒に居たのはアイツらしいし。
　それに今度の軍の召集は三日後らしい。つまりはそれまでがリミットだ。ガイエンは自分の戴冠式に伯をつけたいらしくタゼホ解放をそれに掲げてるんだって。
　だからそれまではまだ秋徒にもチャンスが有るって事だろう。それまでにもう一度アイリを奪い返せばいい。それに三日は絶妙だと思った。
　それが自分的にも限界だ。浚われたセツリの救出はさ。秋徒の事と同じくらいセツリの事は心配なんだ。それ以上経つと、また遠くに行くような気がする。
　そうなったら次に見つけられる保証はないんだ。
　実際秋徒に文句……は言いたいけど言えないかな今は。それは見つけて決めることにしよう。日鞠も居るし、そこまで暗く成ることは無いだろうと思う。

「そっかありがとうお爺ちゃん。どうするスオウ？　秋徒どこ行ったと思う？」

　古めかしい床屋から離れながら日鞠が問いかけてくる。名残惜しそうな爺は日鞠が挨拶一つで片づけてくれたよ。さて、面倒な事に成ってきた。幾ら電話しても秋徒は出ないし、抜け殻みたいになってたからただブラブラしてるだけかも知れない。
　自転車の籠にバスケットを押し込んでサドルを蹴って固定を外す。日鞠は荷台の場所に青春映画バリに腰掛けて僕の腰に手を回した。
　その行為にいちいち胸を高鳴らせる自分にそろそろ慣れろと言いたいな。でも無理なんだ。自転車に二人乗り、それにそれが女子なら男子高校生として胸が躍らない訳がない。
　正常なんだけど悔しい。だって日鞠に踊らされてる感が有るから。

「あ～取りあえずゲーム屋とか回るか？　ゲーセンとか？　アイツそんな所に居そうだし。てかあんまりくっつくなよ暑苦しい」
「えへへ～嬉しいくせに」
「嬉しくない……」

　実は結構嬉しい自分が恥ずかしい。日鞠の臭いってなんだか安心するんだよね。母親代わりとでも脳が認識してるのかも知れない。

「まぁ取りあえず出発進行！」
「おおー」

　恥ずかしさを悟られないためにも無駄なノリに付き合ってやる。熱気を漂わせ出した空気が肌を通る頃にはそこまででも無くて、カラッとした天気に今日は成りそうだなと感じた。
　今度目指すは街側だ。同級生とか居そうだからこの姿を見られたくない……と一瞬思ったけどそれも今更かと諦めた。
　入道雲が空を一段と高く見せて、そこには違う世界が存在してもおかしくない様な気がする。入道雲は大きな鍵穴。あれを開けれたらそこには別世界が広がってる……なんて入道雲の中には空飛ぶお城が有ると信じる小学生並の事を思いながら僕はペダルを漕ぎ続ける。


　太陽が一段と高く上って漕ぎ続けたペダルの分だけ汗が増す。それでも何故か日鞠は嬉しそうに抱きついてるけど、こっちはそれを気に出来る状態では無くなっていた。

「ぜ～は～ぜ～は～」
「大丈夫スオウ？　昔から体力無かったし無理は禁物だよ。ゲームじゃないんだから息切れだけじゃ済まないよ」
「確かに……ちょっと休む」

　日鞠の提案を易々承諾。部活もやってない僕には限界だ！　この季節は理不尽にも太陽を恨む機会が増えるの納得。きっと太陽さんも良い迷惑だろうね。だけどそうせずにはいられないんだ。
　自転車を止めて公園の木陰に倒れる様に根転がった。するとトテテと走り去った日鞠が缶ジュース片手に戻ってきて差し出してくれる。
　ついでに汗も濡らしたハンカチで吹いてくれて清閑スプレーもかけてくれたーーってなすがままにされたよ僕。うう……自分がダメ人間だと感じる瞬間。
　せめてもの抵抗で日鞠の分の缶ジュースのプルトップを男らしく（？）開けてやる。得意げになった自分に自己嫌悪だ。なんて小さいんだろう僕って。
　おかしいな、ＬＲＯじゃもっと頼られるキャラの筈だった気がしたのにな。日鞠が居るとついつい甘えてしまうのだろうか？　僕は自立を目指してる筈なんだけど、この分じゃ苦労しそうだ。
　ああそうそう、結局秋徒は居なかった。本当にどこに行ったんだろうか。木々の葉の間に宝石の様な光の粒が輝いていて視界を奪う。
　見つめていると目が悪くなりそう……だけどパァーと眼前が白く成るのがちょっと病みつき。それが僕の頭の奥にあった何かを機上させて来る気がして、そして確かにそれが来た。
　僕はガバッと状態を起こす。缶ジュースの中身がちょっと飛び出したけど気にしない。

「どうしたのスオウ？」

　僕の突飛な行動に動じない日鞠は流石だね。休憩の筈なのに太陽光の下に居るし。そこでジュースを飲んでる姿がまたヤケに様に成っている。ＣＭにでも使われそうだ。カッコカワイイを両立させてるのも珍しい。
　まあ、日鞠の場合はカワイイカッコの方がしっくり来るけどね。意味分からなく成ってるか。じゃあカワカッコイイで。うん、なんか違う。
　取りあえずそんな事考えてる事が恥ずかしく成って日鞠の麦わら帽子を傾かせて顔を隠す。これで少しは緩和されるな。

「思い出した。アイツが行きそうな所」
「ホント？　じゃあ行こう！」

　麦わら帽子を元に戻した日鞠の笑顔が今の太陽に負けないくらいに輝く。なんだ、意外と怒ってないんだなと思った。無理矢理秋徒を組み込んだからご立腹かと思ってたんだけどそうじゃないみたいだな。

「当然だよ。私だって秋徒とは友達だしね。それに協力者居ないと色々と不便になるし……」
「おい、最後の不穏な部分はなんだ？　この暑さの中で悪寒が走ったんだけど」

　僕のそんな追求に日鞠は「気にしな～い、気にしな～い」と笑顔ではぐらかす。納得出来ないけど早く秋徒を見つけたいからそれ以上追求せずに労働に戻る。ギコギコとペダル漕ぐ労働ね。
　今度こそ見つけてやるぞ秋徒！


　背中が見えた。大きくて……そして小さくなった背中が。いつも僕の前にあった筈の背中はちょっとみない間に随分と萎んだ物だと思った。

「秋徒……」

　僕がそう呼んだら一瞬体に電流走った様に震える。だけど返事はない。振り向きもしない。ただ眼前に広がる自分達の街を眺めるだけだ。本当にそこを見てるのかは定かじゃないけどね。
　僕達はどこにいて結局秋徒はどこに居たかと言うと、それはとあるビルの屋上だ。ここは僕達の秘密基地立ったんだよね。今時は屋上の施錠も厳しく成ってるけど、ここは変わらずあけっぱだった。
　下にはそれなりの人通りが有るのに、誰も僕達には気付かない。そんな所が秘密基地っぽくて良かったんだ。でもいつの間にか寄りつかなくなってた。それは成長したって事なのかな。
　久しぶりに来たここは昔よりもこじんまりとして見える。剥がれた塗装や、さび付いた鉄枠なんかが時間の流れを感じさせて無駄な焦燥にかられそうだ。
　目の前のアイツも昔にでも浸りに来たのだろうか？　それかやっぱりただ単に行き着いたのがここだったとか。ある意味ここは世界に取り残された様な感じがしなくも無いから、秋徒は引かれたのかも知れないな。

「ああ～中学の時、時々居なくなると思ってたらここに来てたんだ。ズル～イ！」

　何となく僕まで昔に思いを馳せてたら後ろからそんな声が聞こえてきた。シリアスな雰囲気が一気に流れたな。流石日鞠だ。自分の空気にその場を染めあげる事が一瞬で出来る奴。
　後ろから出てきて秋徒発見すると指さし元気一杯にこう言った。

「あ！　あ～き～と～くん、見～つ～けた！」

　隠れんぼでもしてたかのような軽いノリだ。だけどやっぱり振り向かない秋徒。するとボソッと日鞠は口を動かした。

「私を無視するなんて秋徒の分際で良い度胸……ふふ」

　背中に得も言われぬ悪寒が走った。こいつは本当に友達を心配してるのか？　というか秋徒を友達と見てるのか怪しいな。子分じゃないかな？　分際なんて友達に使わない、明らかに下に見てるもん。
　秋徒、まだ間に合うから日鞠の機嫌を取っておくんだ！　と、心で叫ぶけど流石に届かないか。向こうももう意地に成ってるのかな。すると日鞠はポーチから何かを取り出す。それは……
「水鉄砲？」

「あ、スオウ。シーだよ。シー！」

　それはまさしく、青透明な色した鉄砲の形の水鉄砲だった。しかも水は充電済みって、ポーチの中は大丈夫なのか？　てか、化粧品が入ってる訳じゃないんだな。
　ある意味日鞠らしくて安心だけど、女子高校生としてそれはどうかとも思う。ポーチから水鉄砲って、今時の小学生でも持ってるか怪しいぞ。
　だけど日鞠は得意げだ。何がそんなに自慢なのかはこの際追求しないでおこう。きっと常人には理解できないだろうからね。
　立てた人差し指を唇に当てた動作を止めて日鞠は秋徒の後ろに立つ。そして水鉄砲を狙い定めて発射！

「食らえ秋徒！」
「うあ！？　冷た！」

　シャカシャカシャカシャカシャカとトリガーを引く度に水の軌跡が太陽光を受けてキラキラと光っている。水鉄砲ってこんなに綺麗何だ・・て、端から見てる分には暢気に思える光景だ。
　だけど当事者はそうじゃない。粋なり背中や首筋、頭に冷水をぶっかけられた秋徒は事態が飲み込めず右往左往してる。そこに日鞠はケラケラと気持ち良い声を響かせて秋徒の後を追いかけながら正確に体を打ち抜いている。
　うん、仲の良いバカップルを見てる気がするな。何やってるんだアイツ等は……って感じだ。

「うぱっ……日鞠……ゴメンって……やめ……」
「きゃはははははは、楽しいね～秋徒」

　明らかに虐めだね。壁際に追いつめられた秋徒の顔に掛ける掛ける。小学生の時は女子の方が大きかったりしてこういう逆転が良く見られるけど、高校生の男女でこんな事が起こりうるのは希だ。
　希有な存在が今目の前に。秋徒の助けを求める視線がこちらに向くけど、分かってるだろ。ああなった日鞠には関わりたくない。
　大丈夫、もうすぐ水は切れるよ。そして案の定、小さな水鉄砲の水は程なく切れて空気を吐き出すだけになった。シャコシャコトリガー引きながら中身を太陽に翳す日鞠。まだ物足りなさそうだ。

「水入れてこよ～」

　そう言ってビルの中に消えていく日鞠。完全に目的見失ってないかアイツ？　絶対に水鉄砲が思いの外楽しかったんだな。
　日鞠がビルの中に消えると再び静寂が訪れる。少しの間は秋徒が空気を求める様にガボガボやってたけどそれも終わると、最初に逆戻りしたみたいだった。
　でもそれでも、やっぱりちょっと空気は緩く成った気がするな。濡れまくったアギトを見るとさっきまでの日鞠の楽しそうな声が脳で蘇って笑える。
　ある意味アイツはこの空気を作ってわざわざ僕らを二人きりにしたとか……いや無いな。日々を楽しく生きてるだけだし。
　ここは秋徒に近づいて気さくに挨拶でもしとくかな。

「よっ。探したぞ」
「……てめぇ、なんてモンスター引き連れて来るんだよ。反則だろう日鞠は……」

　おお、意外と普通に口を開きやがった。会話だけでももっと苦労するかと思ったけど、既に秋徒も日鞠のペースに呑まれた様だ。思わぬ所で役に立つ奴。
　まあ、モンスターって言う表現は同意するしね。だけどあの企画外のモンスターのご機嫌を損ねたのはお前なんだから自業自得だ。気が済むまで相手するしかない。
　そう言えばなんで日鞠はついて来たんだっけ？　ああ、そうそう。

「遊園地に三人で行くんだってさ」
「はぁ？」

　素っ頓狂な声が秋徒の口から漏れる。友達が遊園地行こう言ってるのになんだその態度は。僕も仕方なく妥協したから納得はしてないけどね。てか、訳分からないし。

「しょうがないだろ。日鞠が弁当まで作って朝来たんだよ。そこに無理矢理ねじ込んでやったんだから感謝しろ。僕って友達思いだな～」
「嫌がらせにしか思えねーよ。なんで将来が決まったお前等の中に俺が入らなくちゃいけないんだ？　新婚気分で行ってこい」
「ふざけんなぁー！　僕はまだ墓場を受け入れたつもりはない！」

　秋徒の言葉は禁句だよ。結婚って人生の墓場って言うじゃないか。僕はもっと人生を謳歌したいんだ。少なくとも日鞠とそうなったら尻に敷かれるのが目に見えてる。
　てか、一生振り回される。心労で早死にする。そんなのゴメンだ！
　するとその時扉が開いて再び日鞠登場。宣言通り水鉄砲には水が満タン入ってる。「日鞠ちゃん再登場！」って自分で言ってるし。
　なんだか話の当人が登場すると途端に気恥ずかしく成るな。結婚とかさ、そんなの考えてた自分がイヤだ！　だけどそんなの知らない日鞠はあくまでマイペース。
　水鉄砲を再び秋徒に向けて宣言する。

「よ～し、秋徒も見つけたしこれから三人で遊園地行こう！　ね☆」

　水鉄砲なのに何故かジャキっていう重い音が聞こえた気がした。ここに拒否権は無い。だから僕も畳みかけよう。

「秋徒～僕達友達、いいや　親友だろ？　遠慮するなよ。旅は道ずれ、世は情けって言うじゃん」

　完全に僕まで私情が入ってた。ここまで来たら逃がせるか！　僕のこれからの人生の為に。二人で行ったらハネムーンって両親に言いかねないからね。

「たく……分かったよ」

　秋徒の渋々の了承の後、僕達は駅に向かい夢の国へ向かう。高まる気温の中で僕が一番気になるのはバスケットの中身。これ以上強い日差しは衛生上勘弁だ。




=== 58 ===



　僕達は遊園地を駆け巡る羽目になった。だけど日鞠のおかげで秋徒はいつもの調子を取り戻している。これはこれで良いのかな？　そんな風に思って過ぎた時間の矢先、日鞠は食事終わりに秋徒に言葉を投げかける。
　それは今日だけは忘れていようと思ってた事。けれど言葉を投げるのは自由だったのかも知れない。それを秋徒がどう受け取るかは別としてさ。
　だから僕も、最後に心の言葉を秋徒に渡したんだ。
********************************************

　首都の冠を被りながら実は首都にはない、日本一のテーマパークに僕達は来た。ほらあれだよ、世界一有名なネズミが看板張ってる所。
　他にもアヒルとか犬とか熊とかエイリアンとかが居るね。日鞠は案外子供っぽいからこういう所大好きなんだ。恥ずかし気もなくネズミの耳つけるし。
　まあ、まだ中ならいいよ。みんなそんなのつけてるし。だけど日鞠の場合はなかなか抜けないからイヤになる。絶対帰りの電車でも着けてるよコイツ。
　なんで入って最初に耳を買うんだよ。そして僕達にもそれを強要してくるし……言っとくけどここでだけだから！　似合う奴はいいよ。もっと言えば可愛い女の子なら良いけど、男がしたって痛いだけだ。
　日鞠は麦わら帽子を背中側に回して、晒された黒髪にチョコンと二つの丸い耳をつけてご機嫌上機嫌。
　不覚にもその姿はハマってる。別段違和感が無い。あれだな、いつも頭にお花が咲いてる奴だからそれが具現化しただけな感じなんだ。

「スオウ！　秋徒！　ほら、二人とももっと楽しく！　遊園地に来たら笑顔にならなきゃダメなの！」

　そんな事を言う日鞠が僕と秋徒の手を引いて、一年で一番輝いてる時期の太陽を霞ませる程に微笑んでいる。そんな日鞠に僕らは逆らえない。
　てか、ここまで楽しそうな日鞠の気分を削ごうとは思わないってのが正解。日鞠の笑顔を見てると本当に心が無駄に持ち上がる。
　まあ今はその効果に期待でもしようと思った。一緒に手を引かれる秋徒と目が合う。僕達はその時、心が通じた様に溜息が出た。

（しょうがねぇか）

　そんな事を共通認識として僕達は思い浮かべたんだろう。重かった足取りに力を込める。それも本当に秋徒と同時だった。
　そしていつもの笑顔をコイツも見せる。振り切っては居ないだろう。だけどここでだけはそれを忘れて楽しむのもいい。そんな風に割り切ったからの笑顔。
　それでも良いかと僕は思ったよ。いっぱい笑えば暗い気持ちなんて吹き飛ぶしね。それを提供するのも僕らの役目かな。
　だから僕も笑おう。いつも通り、三人で居るときと変わらずさ。気兼ねを忘れた心は軽くなった気がする。力強く踏み込んだ足には風が後押ししてくれる様だ。
　すると僕達の気持ちの変化でも繋いだ手から伝わったのか日鞠が嬉しそうにニヤニヤしてる。

「なんだよその顔？」
「ううん、何でもないよ。ようし二人ともやる気が出てきたみたいだし、まずはあれ行こう！」

　なんだかコイツから光が出てる気がするな。周りには人が一杯いるのに、その光が周りを見えなくさせる。
　細く僅かに日に焼けた腕を伝い見える日鞠の笑顔。バッと振り向き秋徒の方へ。きっと同じ様な光景を見てると思う。
　この引っ張られる感覚に僕達はあらがえない。だけどとても心地良くて、この手を離す気にはなれない。今日だけ今日だけ今日だけだ！　そう言い聞かせて僕は声を張り上げる。

「おおー！」

　すると秋徒も同じように声を出した。

「あああああ！　今日は遊びまくってやるー！」

　三人じゃなかったら出来ない奇行。だけど仲良し三人組だからやってしまった痛い事。いつの間にか再び認知出来る様になった周りからの奇異の視線を乗り越えて、僕達は青春の一ページに新たな出来事を加える事が出来た筈だ。


　高いところから真下へズギューン！　水しぶきズヒャー！　ゴンドラに乗ってはドキドキで、ただ歩くだけでもワクワクキャッハーな時間は過ぎるのも早いものだ。
　上に書いた擬音は日鞠が発したり、その脳内から飛び出していたのを感じとった物です。意味が不明瞭でもご容赦を。
　日差しも頂点を越えたあたりで今が一日で一番暑くなる時。僕達はオープンテラスの一角でバスケットを開き日鞠の弁当を摘んでいる。
　大きな傘が陰を作って熱気の中にも少しだけのすごし安さを作ってくれて良い感じだ。そよぐ風は暑さを乗せてるから鬱陶しいけど、それはドリンクを旨くするためのスパイスと思おう。
　幾ら文句言っても代わりはしないからね。

「どう、スオウおいしい？」

　横に座る日鞠が少し気恥ずかしそうに僕に視線を送ってくる。今更それを聞くのか、と思う。僕は日々の日鞠の料理を残した事ないんだしさ。
　だけど、期待する様な目を向ける日鞠にはちゃんと言ってあげなくちゃいけないんだろう。う～ん、今更だから恥ずかしい。改まるとさ、言いづらいじゃん。

「うわ旨！　お前こんなのいつも食ってんのか！？　かぁ～贅沢な奴だな。それ寄越せ！」

　正面からテーブルを乗り越す様に箸を伸ばす秋徒。僕の皿からつまみ上げたのは唐揚げだ。弁当の概ねはサンドイッチだったけどおかずも日鞠は豊富に作ってた。
　それは二人では絶対に食べきれなかったであろう量だ。テンション上がりすぎて作りすぎたのか、それとも……と妙な勘ぐりが入る前に日鞠の注意が秋徒に入る。

「コラー！　秋徒、行儀が悪い。人の物を横から盗むなんて、そんな子に育てた覚えはありません！」
「いや、育てて貰ってないし。寧ろそれはスオウだろ」
「ああ！？」

　どういう意味だそれは。真っ当な事を言った後に急にこっちに振るなよな。別に唐揚げの一個や二個、見逃してやろうと思ってた気持ちが去るだろうが。
　僕は曲芸じみた箸さばきで取られた唐揚げを掴む。二人で唐揚げの引っ張りあいだ。

「取り消せよ秋徒。僕は別に日鞠に育てられてねーよ」
「はっ、良く言うなそんなこと。食事も弁当も作って貰って家の事まで日鞠任せだろ？　十分育てて貰ってるじゃねーか！」
「ふん、今の僕は自立に向けて動き出し取るわ！」

　過去の事が否定できない自分が居た。成る程、僕は日鞠に育てて貰ってたらしい。道理で頭が上がらない訳だ。……いや、気付いてたけどさ。認めたく無かっただけです。

「コラー！　スオウまで箸渡しはいけないんだー！」

　二人で火花を散らす間に、横からは日鞠のそんな声が聞こえていて僕達の席は一際賑わっていた。それは本当にＬＲＯでの戦いを忘れる位に平凡で楽しい時間だ。
　僕達は僕達の世界でこんなにも楽しく過ごせるという事実。だけど心の奥の方では小さな怖さがあったりする。それはきっと秋徒も同じ筈。
　それさえも無くしたわけじゃないと思いたい。向こうを知ったからここの暖かさを知れる。そしてここの平凡は、向こうでの苦しみを本当に幻にしかねない・・そう感じる怖さがある。
　人はきっと世界を一つ無くしたって生きられる。時間が経てばまた笑えるようになる。僕達にとっての世界はそんな大きくなくていいから……趣味が一つ増えて、一つ無くす。それも世界を無くすって事だ。
　興味が無くなれば目を逸らせばいい。すると今まで見てきた物が見えなくなるだけだ。それはテレビの向こう側と同じ。分かってても実感なんて無い。
　シャッターを閉めて元の鞘に収まるだけ。けれど別に自分の世界が狭くなる訳じゃないからね。切り捨てる事は簡単だ。
　秋徒にとってのＬＲＯはどうなのか？　所詮ＬＲＯはゲーム。割り切ってしまえば去るのは簡単なのかも知れない。
　そしてそれは僕だってそうだ。命を懸ける事に周りのみんなが疑問を投げかけてくる。実際死んだと思ったことも何度もあった。
　それでも戦い続けてたのはセツリの為？　僕もまだ、切り離せる位置に居る。ＬＲＯは意地悪く猶予をくれてるからね。
　ここで臆病風に吹かれれば僕は二度とＬＲＯの地に足を踏み入れる事は無いのかも……なんて思う。僕はどうしてこうも秋徒を連れ戻したいと思ってるのだろう。
　それは信じる仲間の為？　アイリの為？　もしかしたら自分の為が一番強いのかも知れない。僕をＬＲＯに引っ張り込んだこいつが消えたら、僕もいつかそんな風になる気がするとかさ。少なくともそんな逃げ道を見せつけられると迷惑なのは確かだな。
　別にアイリやセツリを助けるのに絶対的に秋徒が必要か？　と言われれば首を捻る。三日あるのならこちらも数を集めれるだろうし、軍ほどじゃないにしても一人分位どうにかなるだろう。
　だけど誰もそんな事は言わなかった。みんな秋徒もといアギトを必要としてる。その理由は……

「はぁ～食った食った～」

　バスケットの中身はほぼ空になり、秋徒は腹をさすりながら満足気にそういった。目の前の奴に思いを聞いてみたい気はある。だけど今日はそれを忘れさせてやろうと思ってたから自分からは切り出せない。
　もう秋徒の顔に生気の無さや暗い所は見えない。本当におもいっきり楽しんでる感じだ。今日はこれで良いんだ。そう自分に言い聞かせる。
　心の奥に生まれてるだろう怖さにコイツは負けないと信じるしかない。墓穴を掘った？　いいや、戦士に休息は必要だ。そう、ただちょっと秋徒は休んでるだけなんだ。

「スオウ」

　ジ～～～～～と、日鞠の視線が頬に当たる。言葉を出さなくても何を訴えているか分かる。先の答えを求めてるみたいだ。
　ウヤムヤになったと思ってたけど、ただ先延ばしになってるだけだった様だ。食事がつつがなく終了した今が聞き時と計ったんだな。

「あ～あ～……旨かったよ。本当にさ。美味しかった」
「うん！　えへへー」

　根負けした。てか、ここで言わなきゃずっと見つめてきそうなんだもんコイツ。出した箸とか数枚のお皿を綺麗に手早く片づけると、日鞠は「さてと」と前置きして僕が触れないと決めた場所にあっさり踏み込んだ。
　それは今の時期に蝉がうるさく鳴くのが当たり前な位、当然で普通と言わんばかりの口調。

「じゃあ秋徒。何があったか話しなさい」
「は？」

　秋徒の意表を突かれたかの様な間抜けな声が漏れた。実際僕もそう言いかけてた。まあ、日鞠が友達の事をちゃんと心配してた事は嬉しいけどさ、いきなり過ぎだろ！　

「なんの事だよ。俺は別に……」

　秋徒の言葉が不意に途切れた。それは日鞠の視線に秋徒が睨まれたから。ピンクの線が入ったストローを唇に添えて食後のドリンクを堪能してた奴の目とは思えない鋭さがそこにはある。
　凄い変わり身の早さ。さっきまでの周りまでも煽るような愉快な雰囲気から一転、周囲の喧噪を遠ざけるみたいな空間にここだけがなっている。

「秋徒、スオウも心配してたんだよ」
「……ん……」

　蚊帳の外からいきなり名指しされてそんな事言われると恥ずかしいじゃないか。秋徒の視線から僕は逃げるように顔を背ける。くっそ、微妙な立ち位置になった。ここで一気に日鞠と共に秋徒を問いつめた方がいいのだろうか？
　だけどさっき新たに決意を固めた事だしやりづらい。たく、ことごとく予想外な奴だ。

「それに秋徒、お弁当食べたでしょ？　話さないなら一万円頂戴」
「「……」」

　おいおい恐喝しだしたぞ。一万円ってそれ――

「た……高過ぎると思うんですけど！」

　秋徒は叫んだ。当然の抗議の声だな。一体あの弁当に使われた食材のどこにそんな高価な物が入ってたのだろうか？　気付かなかった。

「せめて五千円にしてください！」
「それでも高いだろ！　正気を保て秋徒！　てか払うな！」

　思わず立ち上がってしまった。いびつな音を立ててイスが地面を擦る。なんで五千円で妥協しようとしてるんだ。秋徒も日鞠には弱い……てか、良くこき使われてるから普段の主従関係が出てきたみたいだ。

「別に高くなんてないよ。私が込めた気持ち分の値段だもん」

　成る程……とは言えない。日鞠がそんな事を言って僕に視線を投げるからなんだか妙にソワソワして勢いが削がれた。そして大人しく着席。

「さあ話しなさい秋徒。五千円払ってね」

　あ、妥協……してないな。なんか相談料っぽくなってるし。なんて臨機応変な奴、お前は大層な占い師か何かかと言いたい。ちゃっかり五千円せしめようとしてるもん。

「お～い、オカシナ事に気づけ秋徒」

　疑いも持たずに今や財布の紐を緩めかけてる奴に僕は釘を刺す。流石に親友が詐欺にあうのは見逃せない。いつの間にここまで懐柔されてたんだ？　ビックリだよ。

「あ……ああ、おかしいか？　おかしいな」
「むー、スオウのアホー」

　正常な判断を下した秋徒に不服気な日鞠。いやいや、友達から金を取ろうとするなよな。どっちが目的だったか分からなくなるじゃないか。
　結局日鞠は心配してるんだよな？

「勿論秋徒が心配だよ。だから心を鬼にしてでも話を引き出そうとしたのに～」
「そうか？　途中から金が出汁に成ってなかったけどな」

　確実に利益を求めてた様に見えたんだけど。そこはあくまで否定する様だ。頬を膨らませながら日鞠は、財布を閉じて俯く秋徒に目を向ける。

「ほら秋徒、吐露しちゃいなさい。もうお金は要求しないから。遠慮なんてしなくていいよ」
「なんでお前はそんな上から目線なんだ？」

　今はもう僕達もここの喧噪に再び紛れてる。真剣モードは取りやめたらしい日鞠の言葉に秋徒はなかなか反応しない。見つけた時の状態に戻ったようだ。

「良いじゃない。スオウもちゃんと秋徒の口から聞きたいんでしょ？」
「まあ、それは……」

　僕はどっちと答えれば良いんだ？　どっちを望んでる？　さっき決めたのは秋徒を信じるって事だった。ならそうするべきなんだろうと思う。まだ今は違うんじゃないかってさ。だから……

「いや、いいんだ日鞠。秋徒がまだ話したくないなら強要なんてしない。親友なんだよ僕達はさ。なら、ちゃんと話してくれる。そう信じて、それまで楽しく待つさ……だろ？」
「う～、スオウはそれで本当にいいの？　それに結局、私蚊帳の外じゃない。役立たずだよ～」

　日鞠は面白くなさそうに歯噛みして僕に聞き返す。その時秋徒は何かに反応するように肩を揺らした様に僕には見えた。一体何に秋徒は反応したのだろう。届いてたメールの内容から考えるとそれは・・『役立たず』かな？
　そんな風に考える事が一番しっくり来る気がするな。アイリを助けれなかったこととセツリを守れなかったことを相当秋徒は気にしてたらしいからね。
　だから日鞠が何気に発した言葉にも反応した。別にもういい……とは、言わないけどまだチャンスはあるんだ。今更責める気も無いのに、気にしすぎだこのバカ。
　だから大きく何でも無い風で僕は言う。

「いいんだよ。それでいいの、分かったか日鞠。それにお前は別の所で役立ってるよ。心配するな。お前はいつも通り楽しく笑っとけ。それだけで充分だからさ」
「…………うん！」

　日鞠の顔に満開の笑みが咲き誇る。太陽を目指す向日葵じゃ無く、太陽という花の笑み。そんなに嬉しがる事、僕は言ったかな？　と首を捻る所だけど、それで日鞠が納得してくれてるなら水差す事じゃない。

「秋徒ねえ聞いた？　私は傍に居るだけで良いんだって。それってつまり……キャッハ☆」
「おい！　なんか行き過ぎた解釈してないか！？」

　もう既に聞いちゃいいない。ふさぎ込んだ格好の秋徒の背中を容赦なくバシバシ何度も叩いては、その周りでハシャいでる。きっと秋徒にとっては迷惑極まり無いだろう。
　流石に周りからも浮いてるぞ。あ～他人のフリしてぇ。今更遅いけどさ。もう僕たち三人ワンセットだ。するとその時「パン！」という音が響いた。それは日鞠が両手を弾いて光の粒をまき散らした音。

「スオウ……」
「よし！　この話終わり！」

　あれ？　なんだかか細い声が聞こえた気がするけど、その声は後ろから響いた日鞠の良く通る声にかき消された。そして日鞠は言われたことを早速実行。秋徒を無理矢理椅子から引っ張り出すと元気一杯にその笑顔を近づけた。

「こら、秋徒！　いつまでもフテッてない！　立ち上がって背を伸ばす。顔上げたらニコッと笑顔。ほら、元気元気！」
「！！」

　日鞠の、多分励ましてるだろう言葉が秋徒に掛けられる。結構大雑把に聞こえるけど本人は至って真剣だ。それに何故か秋徒が反応した。それも異常な程に。
　無反応だった秋徒が勢い良く頭を上げて目を丸くしている。てか近い……近すぎだ。日鞠は秋徒を引っ張ったから手も二人繋いでるしで、それを見てるとなんだかモヤッと

「「あああああああああああああああああああああ」」

　この絶叫は僕と日鞠のそれだ。僕は思考を断ち切るために、日鞠は顔を上げた秋徒なんか気にも止めず秋徒の後ろを見つめてそう叫んでいた。そして走り出す。勢い良く、傷心中の秋徒を振り回しながら。

「うああああああああああああああああああ」
「きゃー！　ミッキーとミニーちゃんだぁ！！」

　日鞠の視線の先に居たのはこの遊園地の看板マスコットのネズミ二匹。日鞠は周りの子供と気さくに遊んでるその二匹にタックルかました。いいや、抱きついたの間違いね。
　だけど興奮し過ぎて火事場のバカ力を意味ない所で発揮してたらしい日鞠は半ば秋徒をもう一方、確かミニーちゃんにこっちはちゃんとぶつけてた。
　なんだか小さく「ぐえっ！」って聞こえたのは夢の国の為に記憶というフォルダから消しておこう。そう思っていると日鞠の声が前から飛んできた。

「ほらほらースオウ見て見てよ！　ミッキーだよ。ミッキー！」

　花びらを周りにまき散らせる様な笑顔で押し倒したミッキーを抱き抱える日鞠。いきなりの出来事でも子供達の夢を壊さないように振る舞う二匹は流石だと思った。秋徒はそこまで出来てなかったけどね。
　起き上がり様に日鞠に元気良く文句言ってたよ。だけどそれで調子が戻ったみたいでもあった。三人と二匹（＋子供多数）で写真を撮って、僕達は再び日鞠に引かれて夢の国を歩き回る。
　厳しい日差しが僕達の肌を焼く。だけどそれに負けない熱さがきっと僕達にもあったんだ。


　歩き回ること早数時間。日は傾き、暑さも少し和らいだ時間帯に僕達は隣接するシーの方の湖の場所に集まっている。僕達の他にも見学者多数。今からショーが始まるんだ。
　今か今かと待ちわびる事数分でそれは始まった。オレンジ色の空を目指す水の柱が打ちあがり、黄昏の日差しを受けて目映い光を反射するそれは真夏のダイヤモンドダストのようだ。
　観客は一斉に沸いて次々と歓声が飛び交う。登場する人気キャラクターの面々はそれぞれ普段と違う衣装に着飾ってなんだか新鮮だ。
　水の舞台は進み、空はオレンジから藍色を称えそして黒に近づく。すると今度は湖が全面光りだした。興奮が募る会場で不意に日鞠が口を開く。

「ねえ秋徒。今辛い？　悲しい？　情けない？　やりきれない？　表面じゃないずっとずっと心の奥の方ね。私は何も知らないから大雑把な事しか言えないけど、そのしこりは今逃げたら一生そこにあるよ。
　でもね、きっと今ならまだ大丈夫なの。こっち見て――ね？　頼りになる親友が居る」

　そう言われて何だか話の続きを託されたみたいな感じだ。今度は粋なり真面目モードか。だけどここは間違いじゃない気がする。きっと今日一番の場面だ。
　今度は夏の空に魚が飛んでいる。海になった様な舞台のクライマックスに合わせよう。

「なあ秋徒。僕はさ、向こうじゃセツリで手一杯なんだよ。知ってるだろ？　僕にしかセツリは救えない。それと同じようにきっとアイリはお前にしか救えない。
　だから、みんなで待ってるよ」
「……」

　秋徒は何も答えない。前方では浮き上がる３Ｄ映像の魚群が銀のうねりを作り敵の親玉のポセイドンみたいなのを貫いていた。
　そして囚われのミニーちゃんを助けてエンドロール。水のカーテンの向こうに消えていく。それはハッピーエンドの物語。
　周囲に巻き散る水しぶきが肌の熱を奪う。去りゆく熱は今日の暑さその物の様な気がしてた。




=== 59 ===



　遊園地終わりの次の日、僕はＬＲＯ内でセラと向かい合ってお茶してる。呑気と思われるかも知れないけど、今日だけはまだ時間が有るわけだ。それにただ何とはなしに二人でお茶してる訳じゃないよ。
　今僕はセラからアルテミナスの現状を聞いている。これは明日の決戦の為に必要な事なんだ。そして僕達は互いにこの事態の裏側を見つめる。
********************************************

「あんた、それ本当に大丈夫なの？」

　不機嫌そうな声で向かいの席から僕を睨むのはセラだ。格好はメイド服……なんだけど、一昨日と違う。ロングスカートだったのに今は膝小僧が見える位の丈になって、なんだかリアルに居る感じのなんちゃって度が増してる。
　暗器使いなのにそれでいいのかと思わなくも無いけど、本人が良いんなら別に僕が口を挟む事じゃないよね。細く長い脚は黒のニーソックスが守るように包んでいて、上半身はフワッとした感じを押さえ目にした体のラインが良く出て風になっている。
　肩を露出して、二の腕から幅の広い布が手の甲まで覆うよう成っているんだ。その先からちょこんと出てる白い指先が銀のスプーンを握りカップの中の紅茶を回してる。
　波紋が途切れる事無く渦巻いて紅茶に何も写らない。それはなんだかここＬＲＯみたいだ。今のここの状態を僕達は何も分かってない。
　振り回される側と、それにのっかる奴ら、みたいになっててさ本質が見えない。僕は前者で、いつだってＬＲＯに振り回される側だ。そしてガイエンとかは後者と言えると思う。
　まあたまたま重なっただけかも知れないけど、奴はそれにのっかって行動を起こした状態だよ。ＬＲＯ内では今のアルテミナスの動向は結構な話題の中心に成っている。
　だけどそれはガイエンのクーデターじゃない。アルテミナス国内で起こっているモンスターの大量発生に暴走。そっちがメインに囁かれてて、どうやらクーデターとは認識されて無いみたいだ。　

「ちょっと、聞いてるのアンタ？」
「ん？　あ、ああ、聞いてるよ」

　何だか結構深く考え込んでたみたいだ。セラを無視した形になって、更にご機嫌斜めな雰囲気が強まった感がある。視線が棘みたいに刺さる感覚。日鞠の時もそうだったけど、女の子のそういう視線って痛いけどむずがゆくて、居心地が悪くなるな。
　さてどうするか。これ以上空気を悪くしたくないけど、そうならざる得ない言葉が出る。

「う～んどうかな？　僕は信じてるけどね。やることやったと思うし。大丈夫だろ？」
「ちょっといい加減じゃないそれ？　親友なら引きずってでも連れて来なさいよ！　それじゃあ最悪の選択肢だって選ばないとは言えないわ」

　まあ確かに、それも無くはない。絶対に秋徒がここＬＲＯに再びアギトとして戻ってくるっていう確証までは僕にも無いよ。でも、だから信じるんだ。
　それにセラの意見は強引過ぎだろ。強制なんて意味が無いよ。自分からここに戻る気に成らなきゃ中途半端なだけだし、それじゃきっとまた失敗すると思うんだ。
　そしたら本当にアギトは居なくなる。そんなのは僕だって困る。だから僕に出来たのは背中を押すことと、少しだけ心を持ち上げる位だけ。
　後は秋徒の意志の問題だ。

「アギトの事信じてないの？」
「アギト様の事は信じてるわよ。アンタの事がそれほどでも無いだけ」

　成る程ね。相変わらず厳しい奴だ。少しは信頼を勝ち取った気がしてたけどそこまでセラは甘い奴じゃない。まあ確かに知り合ってまだ数日だし、そんな簡単に人は絆を分かちあえない物だろう。
　窓から木漏れ日が射して僕達を照らす。こっちの日差しは柔らかくて心地よく設定されてる様だ。まあ当然エリアやフィールドによって気候は変わるんだけど、今僕達が居る場所はすごしやすい気候を保ってくれている。
　アルテミナスに戻れない事を知った僕達は取り合えず国と国の中間に当たる地方都市に行くことにしたんだ。ここは結構特殊な立ち位置で、どこの領土にも入らない占領不可地らしい。
　なんでそういう使用なのかは知らないけど、こういう都市は後二つあると言うことだ。それも国と国の間に同じように作られてるとか。
　そしてここはプレイヤーに依存しないのも特徴らしい。それぞれの種族の国はプレイヤーが開拓出来るけど、ここはそうじゃない。プレイヤーの影響を受けない、いわばＮＰＣの町だ。それかシステムの……と言うべきか。
　だけどそれじゃあなんだか僕は落ち着かなく成るわけだけどね。だってＬＲＯと言うシステムはいつだって僕に厳しいからさ。初めは入れてくれないんじゃないかとさえ疑ったよ。
　取り越し苦労だったけどね。都市の名前は『ノンセルス２』どうやらここは二番目らしい。特徴が無いのが特徴の普通の都市だ。まあ、人の国と大差無いって事だよ。基本は西洋風の町並みが広がっている。通りに掛かる国の旗は無い。
　何か物足りない感はあるけどね。それが何かは分からない。周りにはプレイヤーだって一杯居るからやっぱり別に変わらないんだけどそう感じてしまう。
　だけどここを選択したセラ達に間違いは無かったよ。ここはアルテミナスじゃないから、外に出ない限りいきなり刺されるなんて事はない。
　まあ、逃げ出した僕達をわざわざ追いかけてるか知らないけど。それらを確かセラ達が調べてた筈だ。

「で、どうなんだアルテミナス側はさ？」

　僕がおもむろに切り出すと、セラは紅茶を一気に飲んでウインドウから地図を表示させた。ここＬＲＯの地図は最初自分の国だけが表示されて、踏破するに従って徐々にその全貌を表していく様に成っている。
　だけど一年経った今でもこの世界の全貌を表した地図は無いそうだ。どういう事だよと言いたいね。そして当然僕のは虫食いみたいに成ってる。だからここはセラの地図の出番だ。

「良いニュースは殆ど無いわよ」

　はなからそんな甘い期待はしてないけど、言葉にされると重く響く。セラの地図はアルテミナスにずっと居たと言う割には結構埋まってる様に見えるな。
　テーブルに浮かび上がる様に表示されてる地図にセラが指を這わせると、その部分が拡大した。どうやらアルテミナス限定にしたようだ。
　見えるのは国土のほぼ中央にアルテミナス、そして首都を囲む東西南北にそれぞれ街があり、その更に端に村がポツポツと点在してる。

「分かってる。それよりこの赤いのなんだよ」
「良く見てみなさいよ」

　僕が指した場所には『タゼホ』と書いてあった。ああ、なるほどね。これはモンスターに襲撃された場所を赤く表示してるのか。だけど……あれ？　次々に地図上で赤い光が増えて行ってるぞ。
「セラ、これって……」
　僕の声はきっと震えていたと思う。だってそれは信じられない事。僕がＬＲＯから離れたたった一日でこんな事有り得ない。地図上の赤い光は首都にもっとも近い、街の二つまでに灯ってるじゃないか！　
「だから良いニュースは無いって言ったじゃない。奴らは勢いを増して侵攻してるのよ。止められないわ。このままじゃ後一日アルテミナスが持つかも分からないわね」
「なっ！？　奴は？　ガイエンは何やってるんだ？　このままじゃ折角手に入れた国が無くなるかも知れないんだろ。防衛してないのかよ？」

　たった一日だぞ。明け渡したとしか思えない。だけどセラはそれを否定する発言をした。

「防衛はやった筈よ。だけど大きな軍を召集したばかりだったし何より、各地で奴らの攻撃は起きたの。それ全てに対応なんて出来ないわ。
　私たちだって見たでしょ？　あのデタラメな数を」

　そう言われると口を閉ざしてしまう。確かにあれは思い出すだけで鳥肌が立つ位の光景だった。あんなのが大量に押し寄せてきたら、パニックで応戦なんて出来る筈無いのかも知れない。
　僕達は元々それを承知で向かったから覚悟も出来てた。だけどそこに居たプレイヤーの人達はそうじゃ無かった筈だ。
　だけどこれって、スゴく厄介な事に成ってる気がする。

「なあ、これってどこにセツリは居るんだ？　どこ叩けばモンスターの侵攻は止まる？」

　当初はタゼホにその親玉みたいな奴が居るって事だったけど、こうなったらどうだか分からない。僕の頭に話しかけて来た奴、そしてノウイとか言う目が点君が見たセツリを浚った奴。
　それは同じ奴で、多分モンスター共の親玉であろう存在の筈だ。そいつの居場所が分からなきゃ動きようが無い。救いようがないんだ。

「きっとそれをガイエン様達も必死で探してる筈よ。向こうが掴めばそれで良し。城に残ってる侍従隊から知らせが届くわ。
　後はノウイか、あのちっこい人の連絡待ちね」
「そうか……」

　不安がのし掛かる。もしもこのままセツリが消えたらという不安がさ。頭に響いた声はわざわざ知らせて来たわけだしそれは無いと思うけど、せめて無事な姿は確認しておきたい。
　頭に響くあの陽気さが逆に怖いんだよね。何をしでかすか分からない奴……声だけでそう思った。慌ただしく行き交う人々が窓の外に見える。ここは本当に何も変わった様子がない。
　直ぐ近くでＬＲＯの中の大国が異常な軍団に攻め落とされようとしてるのになんでここまで何も変わらないで居られるのだろうか？
　やっぱりそれはゲームだから？　電源を切れば抜けられる遊びではこの差し迫った状況も他の大多数の人達にとってはイベント程度なのかもしれない。
　すると僕の視線を追っていたらしいセラが口を開く。

「別に他の人達だって興味が無いわけじゃないわよ。ただどうすればいいか分からない。事態が大きすぎるもの。国の存亡に自分と言う一人に何かが出来ると思える？　
　事態を見守る。それがもっともらしい個人の選択よ」
「……そんなもんか？」
「そんなものよ」

　やっぱりセラは辛口だ。まあ、言ってる事は分かるけどね。何が出来るか分からないし、事情を知らない人達がわざわざ絡んでくること何てないんだろう。ある意味セラはそれを嫌がる気もするし。
　追加注文した紅茶をすすりながらセラは再び広がった地図に視線を注ぐ。すると何かにセラは顔を上げた。そしてウインドウを開く。

「どうした？」
「メールよ。これは……ノウイね」
「情報か？　なんだって？」

　机に身を乗り出す僕。もしかしてセツリの居場所が分かったのかも知れない。だけど何故かセラはため息をついていて、返される言葉に期待が持てなく成る気がする。
　てか、言葉を返すのも面倒になったんだろうセラはメールをこっちに向けた。何々――

【もう無理っす！　死ぬ！　マジ死ぬ！　帰らせてくださいっす！】

　――情報も何も無い。ただの泣き言がそこには綴られていた。いや、気持ちは分かるけどね。多分ノウイやテッケンさんは今、四方八方敵だらけなんだろう。
　苦労してアルテミナスから脱出したのにもう一回そこに戻るなんて苦痛でしかない。

「おい、この人大丈夫か？　流石にやばいんじゃないか？」
「大丈夫よ。逃げ足だけは誰よりも早いもの。『ミラージュコロイド』があったからアギト様達を伴って逃げ延びれたのよ。一人なら余裕でしょ」

　サラッとそう言ってのけるセラ。まあ確かにその話は聞いたし、逃げ足で彼にかなう奴は居ないと思う。それに彼ほど偵察やら情報収集に向いてる人は居ないだろう。その部分だけならテッケンさん以上だ。
　それになんだかセラはノウイを信頼してるよな。だってセラは自分が認めない相手は使わなそうだもん。視界にも入れたくないって感じ。
　それを鑑みるに、馬車馬の如くこき使われてるノウイはセラに信頼されてるって事だ。それなら僕とも向かい合ってるし最初よりは関係良好に成ったのは確かと見ていいな。
　セラは手早くメールに返信を返す。きっとキツい言葉でノウイのメールを切ったんだろう。ご愁傷様だ。僕には助けられない。何故なら彼には頑張って貰わないといけないからだ。

「だけどあの『ミラージュコロイド』だっけ？　偵察とか逃げる事だけじゃなくて戦闘にも使えそうだけど。なんであの人はそうしないんだ？」

　それは当然の疑問としてあった事。だって鏡を使っての幻覚と瞬時の移動だよ。それって凄い武器だ。戦闘に活かさないのが不思議な位の代物だろう。
　だけどあのノウイって人はそれをしない。何か理由が有るのか気になる処だよ。するとセラはウインドウを閉じて僕の方を見た。

「さあ、別にただノウイがヘタレなだけじゃない？　それか発動中の制限とか、とにかくノウイは逃げる事しかしないから知らないわ。興味も無いし。
　ただ私の求める仕事が出来ればいいもの。だから偵察と情報収集なのよ。ノウイならやられる事がまず無いもの。情報が必ず生きて届くの。ここが大切」

　う～ん、ノウイには深く同情するよ。これは死ぬまで働かされると今のセラの言葉で感じた。目が妖しく光ってたもん。
　それに知らない興味ないって、そんな物なのか？　以外とその程度の信頼ってなんか悲しんだけど。

「そう？　普通でしょ？　私はちゃんと分けて考えてるの。だからこの程度で良いのよ」

　それはゲームはゲーム、リアルはリアルとかそういうことか？　でもセラも結構入れ込んでると思うんだけど……涙を流して僕たちに頭下げた位なんだからさ。
　それとも何か隠してる？　ってのは考え過ぎかな。よく考えたらそこまで詮索するほど僕も興味無いしね。一度セツリを助けてくれたようだし感謝もするし、今も彼の力に頼らないといけないのも認める。
　けれど僕達は一度出会ってそれだけだった。まだ一度も言葉を直接交わしてない。だから僕にもまだ彼をどう見るべきか判断できないって感じだ。
　これが終われば友達には成れそうな気はするけどね。

「じゃあアンタが友達やってあげればいいわ。私にとっては部下以外の何者でもないもの」
「あーはいはい、僕と彼はきっと気が合うと思うよ。でもじゃあさ、今の僕達ってどういう関係？　なんかセラも立場変わってるじゃん。仲間とか思っていいわけ？」
「はあ！？　ちょっとふざけないでよね。仲間って……アンタなんかただの知り合いレベルよ！」

　セラは顔を赤くしながら最後には顔を逸らしてそう言った。アンタって事は僕だけがただの知り合いレベルって事なのかな？　どう言うことだよ！　本当に良く分からない奴だ。
　確かに厳密に言えば同じ目的って訳じゃないから仲間とは呼べないのかも知れない。僕はセツリ、セラはアルテミナスとアイリを助けたい訳なんだ。
　それを成すために手を組むのが最良で、お願いもされた。ようは利害の一致って奴だね。だから何だろう？　なんて言うんだこういう一時的な仲間ってさ。う～ん、でも結局仲間でいい気もするな。
　同じ目的を目指すのは『同士』じゃね？　なら『仲間』ってのは気持ちの問題じゃん。あれ？　それだと僕は結局セラに嫌われてるという結論にたどり着くぞ。
　知り合った（たまたま）＋お願いした（仕方なく）＋仲間はイヤ（僕だけ？）＝嫌いじゃん。少しは認められたけど、人としては嫌いで仲間はイヤって事か？　生理的に受け付けないとか？　悪かったなイケメンじゃなくて！　
　自分では可もなく不可もない顔だと思ってたけど不可が有ったみたいだ。

「何遠くの空を見てるのよ？」
「別に……ただ全部上手く行くかなって考えただけだ」

　実は全然違うけど、文句を言うと負けた気がしそうだから別の事を言ってみた。するとセラは重い声でそれに返してくる。

「今の状況だとそれは難しいわね。私たちは国とモンスターの大群を両方相手にするんだから。そんなの考えたって夢の中でも上手く行かないわよ」

　確かにその通りだな。僕達がやろうとしてることはそれほど無茶な事だ。だけど不思議と誰も諦めてないんだから僕達はみんなバカだと思うよ。
　だけどそんなバカだから出来るんだって事をシステムにも、そして玉座でふんぞり返ってるガイエンにも教えてやろう。

「そうだな。まあ、そうなんだろうと思うよ。けど、やらなきゃ行けない。だからみんな頑張ってる。諦めない為にさ」
「分かってるわよそんな事。やりきって取り戻すわ。自分の居場所を必ずね」

　セラの瞳には決意に燃える炎が見える様だった。自分の居場所か……そうなんだよね。セラは有る意味ノウイと一緒の造反者みたいな感じに成ってると思うんだ。てかセラがこの状況に追い込まれてるのもガイエンの策略かも知れない。
　ハメられたか弾き出されたかそう考えられる。セラはアルテミナスで結構なポジションに居たらしく、そしてアイリやアギトを尊敬してた。それはガイエンにとっては邪魔だったんじゃ無いかと思うんだ。
　侍従隊の長で他なんだか情報を握れる立場だったセラ。それなら事前にガイエンの不振な動きを捉えておけよと言いたいけど、ここまでの事態の急変は予想外だったらしい。
　そうしてまんまと一度もアルテミナスに戻れずここまで逃げるハメになったんだ。元々僕達と森に行った時から帰す気は無かったのかも知れないな。
　でも、それだとまるで……まさかって事が考えられるんだ。

「なあセラ。お前のその居場所にはもしかして……いや、ガイエンはつまりさ」
「モンスター側と繋がっていた？」

　セラは重い言葉を重くなった口で絞り出す。流石に考えて無いわけは無かった。だってタイミングが余りにも合致しすぎだ。
　そうして一番得してるのはガイエン。僕の頭に声を届けた奴も目的を果たしたとか言ってたし、その線は結構濃厚なんだ。
　ただどっちも手のひらを返したのかどうだか知らないけど、目的を果たした途端にそれぞれを潰そうとしてるから決めかねるけどさ。
　だけどセラはそんな迷いを言葉に乗せない。時計の秒針がやけにちゃんと聞こえて、紅茶の湯気は不自然に揺れた。

「私の中では真っ先にガイエン様を黒く塗り潰したわよ。照らし合わせた情報がそう言ってるもの。モンスターの侵攻と言い、親玉の襲来、そして代わる様にソイツが姿を消した後に軍本体と親衛隊、ガイエン様の到着。
　出来すぎでしょ？　そして何より『リア・ファル』王の選定石ですって？　そんな物、私は知らない。聞いたことも無いわ。それでも絶対に無いとは言えないけど、タイミングが良すぎよ。
　でももし、あの泉の精が言ったようにモンスター側の親玉がシステムに介入出来るのなら……あり得なくもないわ」
「そう……だな」

　二つを繋げれば全てが噛み合う様な気がする。実際噛み合ってる。後はただ確証が無いだけだ。僕達の間で長い沈黙が流れる。
　僕は殆どガイエンを知らないから何も言えないけど、セラはどうなんだろうか？　まさかと思ってるのか、やっぱりとか遂にとか思ってるのかな。
　その時、僕の頭に甲高い音が鳴った。それはメールの着信音。一体誰だ？　僕にメールなんてアギトしかないけどそれさえも今はない。テッケンさんはセラの方に送る様に成ってるしシルクちゃんは今日は入ってない。
　該当者がない中でメールを確認。

「は？　え？　これって……」

　僕は間抜けな声を出して何度もメールの差出人名を確認する。向かいでは僕がウインドウを開いたのと同時に時間を確認してるセラ。そして「流石時間ピッタリ」とか呟いてる。
　噛んでるなコイツ。僕が困惑の眼差しを向けると僕に普段向けない笑顔を見せてるもん。元から信用してなかったって事か。

「そう言えばサクヤだっけ？　その子、城に幽閉されてるらしいわ。上手く終われれば助けられるわ。
　それじゃあ私は明日に備えて今日はもう落ちるわ」
「はあ？　今言うかそれ――ってこれ、間に合うか？」
「大丈夫よ。どうせ軍が揃うのは夜だから。それにモンスター共も動くのは夜から朝方に掛けて充分時間はあるわ。
　えっとね……これってとっても勇気が入ることなの。だからお願い。協力してあげて」

　真剣な眼差しがその目に見えた。そして僕もこれは願っても無いことだ。なら言うことは一つだけ。

「分かったよ」
　




=== 60 ===



　我らエルフこそがＬＲＯで最強！　ここアルテミナスこそがＬＲＯ最大であらねばならん！　それが誰にも侵されぬ盤石の国に……我らの威厳を永遠にする為に！　使える物は全て使おう。そうして王とは国を守り導き、発展させるものよ。私こそがエルフの王である！
********************************************

　次から次へと慌ただしい報告が矢継ぎ早に届く。城の中はここ数日、ずっこんな感じだ。城の内外問わずに走り回る奴らのせいで、この荘厳なアルテミナス城がまるで騒音のはけ口かと思える程に騒々しい。
　そこら中からドタドタ、バタバタ、ガシャガシャ、カツカツと、建物の中は走るなと教わらなかったのか貴様等は！　しまいには文句を言うためだけに集まってきた、権威にしがみつく豚共がうざくてたまらん。
　このアルテミナスの王の前で何故にコイツ等は頭も下げずに、好き勝手な事をほざいているんだ？　謁見の間というバカでかい場所でも無い、執政室というそれなりに普通の広さの部屋で豚共が籠もるとウルサくて仕方ない。
　私が書類に目を通して豚の声を無視してるとその中の一匹が痺れを切らしたように机に手を叩いてきた。

「ええい！　聞いてるのか貴様！？　どうする気だガイエン？　昨夜の襲撃で遂に東西南北全ての街が奴らに襲われたのだぞ！！　
　次は間違いなくここだ！　救援要請は出したのか？　『ラーズファルト』か『ノウヘリム』へ直ちに使者を送らなければ……」
「ふざけるな！！」

　私は目の前の豚を怒号と共に睨みつける。信念の無い瞳はそれだけで意気消沈し、それは後ろではやし立てていた奴らも同じ。
　本当にコイツ等は何も分かってない。国に巣くうウジ虫としか思えない奴らだ。何が救援か？　コイツ等は普段、誇りや何やらを振りかざす癖に、それを易々売ると言うか！
　背に有る大きな窓から曇り空の僅かな光が部屋に注がれている。それは今のこの国の雰囲気に良く合う様に部屋をそこまで照らすことは無い。
　せいぜい表情をようやく確認出来るレベルだ。ドアの付近は見えそうに無い。私は手にしていた書類を目の前の、豚に投げつけてやる。元々、全部予想の範囲内だ。

「うわっ！？　な……何をするガイエン！　貴様！」
「貴殿等こそまだ理解してないのか？　私は既にこの国の王だぞ。それともその態度は処分を覚悟しての狼藉か？　それならば望み通りにしてやろう」
「「「……ゴクリ」」」

　白い紙の束が無造作に床へと散らばっていく。場の空気がさらに凍り付く様に張りつめた。一番近くに詰め寄って来た奴は意図せずに足が後退を始めていた。
　だけどその時後ろの豚が一人、再び声を上げる。そして面白い事を言うではないか。

「貴様を王だとは我らはまだ認めたわけでは無いぞ！　そんな重要な事が貴様の一存で決まるわけがない！」
「ふふ……ふはははははははははははは！　何を異な事を今更言うか貴殿は？」
「な……何だと？」

　後ろの豚に乗ろうとしてた奴らの動きが止まる。動く前に征された場。だけど元からこの場、この城、この国は既に私の物よ。

「王は人に決められる物ではない。そもそもそれだと民主ではないか。それとも貴殿等がアイリの様に都合のいい王でも仕立てる気か？
　もう、飾りなどいらんのだよ。ここに真の王が誕生したのだからな」

　部屋につんざく様に響く無数の子供の叫びが豚共を震え上がらせる。そして向ける一本の剣。この国を納める者だけが使える王の剣。

「貴殿等の判断など入りはしない。『リア・ファル』この叫びこそ、私を王だと認めているのだからな。なんなら試してみるか？　
　カーテナの攻撃はそれはそれは痛いらしいぞ」
「「「――っひ！！！」」」

　私はカーテナを握る“右腕”を振りあげる。それだけで一番後ろに居た奴らはドアから飛び出して行ってしまった。残ったのは文句を言ってきて豚二人。どちらもただ腰抜かしてるから逃げられなかった様だ。
　ふん、安全圏で惰眠ばかり貪るからこの程度の脅しに屈し逃げ出し腰抜かすのだ。逃げ遅れた二匹は開け放たれたドアをしばらく見つめてる。そして恐る恐るという風にこちらに向きなおすと、ガチガチ震える口を動かし出した。

「わ……我々を……追放……する気か？　待て……待て……お前が王だ。それでいい……後の奴らも私達が説得してみせよう」

　同じように腰を抜かした豚が首を何回も縦に振る。なんと無様な姿。私はカーテナを握る腕に力を込める。こいつらはそれが意味のないことだと気付いてないのか？
　潮時だな。

「聞いてなかったか？　貴殿等の承認など私はいらないと言った。王の口を二度も使わせるな。煩わしい。
　貴殿等などもういらない。この国は私が守って見せよう。それが王の責任でもある。『追放』だ。そして最後にその身に王の偉大さを刻め」
「「ううううあああああああああああ！！！」」

　カーテナを握る右手を私は振り下ろした。けれどそこに何の衝撃も生まれはしない。別にスカした訳じゃない。これで充分なだけだ。
　目の前の豚二匹は腕が振られた瞬間に、悲鳴を上げてそのまま泡を吹いて気絶している。

「おい、そこのゴミを捨てておけ。ついでにさっき逃げた奴らも同様だ」
「「はっ」」

　開け放たれた扉から入ってきたのは親衛隊の二人。今はもう、文字通り私の親衛隊だ。手早く豚二匹は片づけられて、同時にまた駆け足で二つの紙が届いた。それは親書。
　届けた親衛隊の一人がその場で指示を伺う様に待っている。

「どういたすのですか？」
「そんなの決まっている」

　そう言って私は届いた親書を破り捨てる。どの種族も今のアルテミナスの現状を知って借りを作らせようとしてるに過ぎない。そしてそれを私は許さない。

「この国は強く有らねばならない。どこよりも……何よりも。それを示すのに今の状況は好機でしかない。私達が弱ってる様にでも見えるか多種族め。
　しらしめてやろうではないか。我らエルフこそがこの世界の頂点だとな！　突きはねろ、こんな物！」
「はい！」

　目を輝かせてこの場を後にする親衛隊の一人。そして扉が閉まるとようやくこの場に一人に成れたーーと、思ったらどこからともなく手を叩く音が部屋中に響きわたる。
　そして部屋の一番暗い部分から奴は現れた。

「きゃははははは。すっごい、えっらいね☆　私感動しちゃったよ。この国はぁ！　強く有らねばぁ！　きゃははは賛成しま～――ぷぎゃ！？」

　アルテミナス城が衝撃で揺れた。そこかしこで被害を被った奴がいるだろう。だけどそれに目を瞑り、城を一部壊してまでやらなければ行けない時だと判断した。
　何故なら今、出てきた奴こそがこの国を潰そうとしてる奴だからだ。私は“左手”に握ったカーテナを躊躇い無く振り切って部屋を二つ分程広くした。
　運良く誰も居なかった様で何よりだ。それなら更なる追撃が可能。そう考えてカーテナを構え直す。するとその時、誰かの手がそのカーテナに添えられた。

「うんうん、調子は良いみたいだね☆　でも、さっきのはイキナリなご挨拶じゃないかな～？　誰のおかげでその力が使えて、君はそこに入れちゃうのかちゃんと考えたら？」
「この……バケモノめ！」

　私は歯噛みしながら構わずカーテナを振るう。窓と共に書類が溜まってた机までもが外に飛んでいった。だけど当然の様に奴は直ぐ再び現れる。

「ひっど～い！　バケモノなんて酷いよ君！　こんな美人で可愛い私に向かってそんな事言うならこうしちゃうもんね☆」
「――っつ！？」

　奴が指をパチンと鳴らす。すると途端にリア・ファルの輝きが無くなった。そして当然、そうなったら幾ら振ってもカーテナは反応しない。ただの玩具同然だ。

「きゃっほ～～！　私の勝利だねぇ☆　当然だねぇ～、だってそれは私が～――」
「何が目的だ今更！？　既に貴様とは敵同士だ。この国から直ぐに追い出してやる！」
「――わぁお！　そっれはたのっしみだな♪」

　奴は長過ぎる黒髪を振り回しなら踊っている。相変わらず感情が『楽』しか無いような奴だ。いつもクルクルパーみたいな発言してるのに、裏側までコイツは網羅してる。
　だからこんな小細工まで……別に信用なんてしてなかったが、これはやられたな。
　今の自分は王では無いと言うかカーテナ！　目の前の奴を倒したいが、私は今アクションを起こせない状態だ。並の武器では奴は倒せはしない。
　これはいよいよ、やはり『アレ』が必要か？　それとも乗り切れるか、私は判断しなければ行けない。何故なら今のアルテミナスの王は誰が何と言おうと私だからだ！　
　奴は何しに来た？　今更も今更だ。何かよっぽどの事？それならカーテナ無しでもどうにか出来るのかも知れない。

「借り物の王様君は力が無くても大きいね☆　う～ん目的はね。ちょっとした交換条件だよ～」
「交換条件？」

　奴らの方が今は圧倒的に押しているのに交換条件なんて怪しい。交換条件なんて弱い方が許しを請うために差し出すものだろう。何を言う？　何が望だ？　この外見だけは女神の様な悪魔は何を要求する？
　私はこいつを知っている。だけど全然予想が付かない。候補はある。だけどこいつがそれを言うとも思えないんだ。いつだって私の理解の斜め上を行く奴だから。
　そして案の定、奴の口から出た言葉は予想外の物だった。

「そっちにさ～居るっしょ？　プリチーでぇキュートでぇマーベラスな女の子がさ。その子くれたらここは見逃してあげちゃうぞ☆」
「…………説明がたりん。誰の事言ってるんだお前？」

　自身の捉えた主観で伝えようとするなよな。プリテーでキュートでマーベラスって分かるか！　ＬＲＯはゲームでキャラクターも好きに作れるから大概そんな子ばっかりだ。ブスを探す方が苦労する。
　私の言葉に奴は頬を膨らませてご立腹。どうやらあれで分からなかったのが不服らしい。

「もう、これだから君って奴ぁ～さぁ。一体女の子のどこ見てるのかってことよぉ。君が王様になったあの日に、戦ったでしょ？　マーベラスな巫女さんと」

　マーベラスな巫女さんってどんな巫女さんだ？　だけどここで私が思い出す巫女と言えばあれかしかない。

「それは、あのサクヤって奴か？」
「うん～大正解！　そうそう、その子頂戴☆」

　コイツが求める物はあの巫女。このカードは役に立つか？　いや、立たせよう。この国の為に使える物は使うべきだ。元々、あの巫女も存在がおかしな感じだった。
　もしかして同類なのか。

「なんであの巫女を求める？」
「ふふ、それを君に教える必要が有るのかな？　良い条件じゃない。彼女この国と何も関係ないんだし、それでここは救われるの。特しか無いよね～違う？」

　確かにコイツの言うとおり、アレはこことは関係ない奴だ。売っても何も問題ない。だがここでこのカードを切ることが最善かと考える。

「じゃあ、どうして今こんな交渉をする？　落とされる気など無いが、そっちが優勢だぞ。お前、条件を守る気など無いだろう？」

　私の言葉に目の前の奴は目を細めて含んだ様な笑みを見せる。別にそれは確信を突かれたからとかでは無いだろう。そんな事を気にする奴じゃない。ただ単純に面白がるだけだ。
　風通しが良くなった部屋で奴は長い黒髪を風にはためかせている。

「くふふふふ。まあ確かにそうなんだけどね。えっらいぞ！　よく分かったね。偉い偉い☆」
「当然だろ。お前は一度そうしてる」

　コイツは目的を果たした途端に攻めてきた。そして今の状況が出来上がってる。そんな奴を信じられる訳がない。

「う～ん、きゃは☆　でもそれってお互い様だよね。だからもう一回信じあいましょう。きっと私たちなら出来る筈！　キャッホォォォォ！」
「どの口がそれを言うか？」
「この口、この口～☆」

　陽気な奴は、口の両サイドを指に引っかけてニ～としている。本当に感情を逆撫でするのが上手い奴。他の大多数の男共はコイツのこういう天真爛漫さを魅力と捉えるかもしれないが、私はバカにされてるようにしか感じれない。
　だが胸中をみっともなく晒すなどはしない。ここでコイツを上手く誘導出来れば、戦い安くなるだろう。それにカードはこちらに有るんだ。
　それならこのバケモノとせめて対等に……それがアルテミナスの為だ。その為に使わせて貰おうではないか、あの巫女を。

「まあだが、渡さなくも無いがな。こちらの条件を呑むのならだ」
「へぇーはぁーほぉーん。まあ別に良いよ。どんな条件でもここを落とす事に変わりないからね。束の間の夢くらい見せてあげる。
　私ってやっさっしー☆」

　もう既に落とす宣言までするかコイツは。ここがその落とす奴らの本拠地だと分かってるのか？　分かってない訳ないから、これは挑発か……コイツの場合は天然か。
　どちらにしてもアルテミナスは落とさせん。

「ふん、言ってろバケモノが。私もお前達との衝突を止める気など無いのだからな。必ず貴様等はこの地から追い出してやる」
「ふふ、良いね。どっちも腹の内出し合ってさ。なんだかスッキリしちゃったよ。で、何を君は求めてるのかな？」
「この石『リア・ファル』へのお前の干渉を排除しろ。徹頭徹尾完全に」

　周りからは慌ただしい声が聞こえるな。だけどここにたどり着く者は居ない。これだけ派手に暴れたのに誰も来ないなんてあり得ない。
　きっと目の前のコイツが何かしてるんだろう。良く分からない奴だからな。謎の代名詞みたいな存在。だがコイツの正体などに興味はない。
　私が思うはこの国とエルフという種族だけだ。そしてそれらを守るために、これが必要な事。

「それが押さえられちゃったらカーテナ使えないもんね君は。だって借り物の王様だから☆　だけどそれで、守れるのかな？　私達を止められる？」
「止めてみせる！　そしてお前は私が潰そう！」

　風が抜ける。暖かさをはらんだ風が私達二人の肌に触れて行く。鋭い眼光と声を向けたが、奴が動じる事は無い。少し趣向する程度。顎の部分に指を付けてのそんな態度。

「う～ん、まっ別にいっかな。あははは、楽しく成りそうだね。だけど君じゃ私は倒せないと思うけど☆　それじゃあ早速彼女の居場所をって、先にやっちゃおっか？
　どうせ今は私倒されないし。そっちの方がいいでしょ君も？」
「そうだな。そうしてくれるとありがたい。だけど良いのか？　カーテナが使えれば、また私はお前を攻撃するかも知れないぞ？」
「この城を無駄に破壊したいならどうぞ☆」

　その笑顔は自身には絶対に攻撃が通らない確信があるから出来るんだろう。さっき今は倒されないとか言ったからな。それに先の攻撃でも奴は実際効かなかった。確かにやるだけ無駄か。

「では、言葉に甘えてお願いしよう。だがお前の干渉が無くなった事をどうやって証明する？」
「ぬぬ～それは考えて無かったかも。信用？」
「ふざけるな！」

　そんなもの既に崩壊してるだろう。それに初めから信用なんて私達の間には無かった。あったのは互いを利用するという黒い思惑だ。
　だからこそ、今私達は衝突している。それぞれの目的を手にした時、手のひら返しを互いに行った訳だからな。そんな私達に信用など……片腹痛い。こっちは命運が掛かっているのだ。
　そんな曖昧な物に頼れる訳がない。ここぞと言う時に再び掌握される訳には行かないのだから。

「うぅ～そんな事言ったってぇ～、君にはどうしたって分からない事だし～何言ったって演技とか思うわけでしょ？
　無理無理～超私可愛そう～。冤罪を疑われるんだ～」
「じゃあ、あの巫女はいらないのか？」
「別に……潰した後でも良いことだよね・・そんな気がしてきた☆」

　ボソッと奴はそう言った。しまった、それは最悪のケースだ。そもそもコイツがこのタイミングで巫女を条件付けてまで求める理由さえ分かってない。
　それなのに余り強い押しは逆効果だったか？　ここでコイツに引かれたら対抗手段が無くなってしまう。それは絶対に避けなければ行けないこと。
　どうすれば……巫女……カーテナ……リア・ファル……壊れた執政室で頭を働かせる。
　そして考えをまとめて口を開く。

「まあ待て。取り合えず『リア・ファル』にその仕様を施せ」
「でも、証明出来ないんでしょ？　ブーブー、私嘘つきに成りたくないしぃ」

　既に嘘つきだろうがこのアマと言ってやろうか？　やけに拗ね始めたコイツが鬱陶しい。ボロボロの床に体育座りで小さくなってその長い黒髪が四方に広がっている。

「証明は私がしてやる。だから大丈夫だ。それに巫女もここに連れてこよう。お前もその方が良いだろう？」
「えっ？　本当それ？　って、君がそんな協力的ってなんか怪しいわね」

　珍しく瞳に疑いの色を乗せる目の前に奴。それに勘が鋭いな。だけどそこまで深く考える奴でも無いはずだ。ここは言葉を被せて行くのが上策。

「違うな。別に私は協力してる訳じゃない。この国の為の行動をしてるだけだ。良いのか？　欲しいんだろう巫女が。成るだけ早く。
　だからワザワザこんなタイミングでお前は来てる。こちらが証明方法を実行するんだ。お前に落ち度はない。それに必ず成功するさ」
「まあ、それなら～いいっかな～。で、どうやって証明するわけ？」
「それは私に任せて貰おう。それより部下に知らせて巫女をここに連れて来させたい。何か妨害してるだろう？　それを解いてくれるか？」

　今度は私を値踏みする様な目を向けてくる。その事に気付いてるのが意外だったのか？　軽く見られた物だ。だがここを去るとき、お前はその評価を完全に改める。
　そう確信出来る。

「気付いてたんだ。まあいっけどね」

　そう言ってパチンと指を鳴らす。すると途端に親衛隊がなだれ込んできた。何やったんだコイツは？　底知れない奴だ。
　親衛隊はすぐさま奴を取り囲むが、それを止めさせて巫女を連れてくるように命じる。コイツ等は私に忠実だ。疑問を挟んではこない。あの豚共の様に。
　そして残った数人は再び部屋の外へ。

「じゃあ、リア・ファル貸して☆」

　差し伸べられた手に指から外したリア・ファルを渡す。すると目を瞑って何かを唱え出す。浮かぶ意味不明な文字の数々。そしてそれが収まると私の手元にリア・ファルは帰ってきた。そして響くあの叫び。
　これで後は――その時、大至急で親衛隊が巫女を担いで戻ってきた。私の横に放られた巫女は堅く瞳を閉じている。状態は気にしないのか奴は姿を確認しただけで、頬に両手を当てて満足気だ。

「で、一体どうやって証明しちゃうのよ。きゃはー☆」
「決まってる。それはつまりこうやってだ」

　私はカーテナを振りあげる。巫女の方を向いてだ。すると案の定、奴の笑顔がひきつった。

「はは……何やってるのかな君は？」
「証明だ。お前に干渉されないかのな。この巫女を使えばそれが出来る。お前にとっては必要でも私達にはそうでもないこの巫女の利用価値はここだよ。
　このカーテナの攻撃をお前が止めないのならその証明になる。その巫女が大切……なんだろ！？」

　カーテナがその輝きを見せつける。上から下へと流された動き。その時、奴は何かを叫んだが衝撃音で全てかき消された。

「ふむ、確かに確認できた。ご苦労だったな。そんな顔をすることはない、お前に対する有効なカードだ。みすみす殺しはしない」

　そう言うと煙が晴れた床から変わらぬ巫女の姿が出てきた。奴は安堵の表情を見せる。

「人間を舐めるなよシステム風情が！」
「ふふ……あはははははははは！　君も結構面白いね☆　いいよ、今晩は楽しく成りそう。君達は木っ端微塵に潰してあげるわ。
　それと、いつまでもシステムが手のひらの上にあると思わない事ね人間」

　奴は再び影の様に消えて行く。最後の台詞、雰囲気が一瞬で変わった。あれが本性……上等だ。アルテミナスの輝きは失われはしない。




=== 61 ===



　俺はまだ諦めている。スオウと日鞠にあそこまでされたけどさ、踏み出せすまでは行かない。ＬＲＯから逃げて三日目、今日がタイムリミットだ。そんな今日という日に俺は一人の女の子と出会う。とても不思議なブラジャーの女の子だ。なんだそれ！？
********************************************
　あの遊園地から何も音沙汰が無く一日が過ぎていた。誰からも届かないメール……みんな意外と薄情な奴らだ。まあ、別にそれで良いんだけどさ。
　けれど結局、スオウがあんな事を最後に言うから俺は今日と言う日までモンモンとなっている訳だ。もう、考えたくもない……その筈なのに、目が覚めて最初にしたのはメールのチェックで、LROの掲示板を眺めること。
　習慣とは恐ろしい程に体を支配する。もう、やらなきゃ落ち着かないみたいなさ。真剣に取り組んでた名残。それだけLROは俺の生活の一部だった。
　掲示板の今の専らの話題の的はやはりアルテミナス。そこには様々な情報が飛び交っていた。どうやら良い状況では無いようだ。
　首都アルテミナス以外の領地が攻め落とされたとか……ガイエンは一体何を……って俺には関係無い事だ。もう、ＬＲＯに入る気はない。
　日鞠はこのまま逃げたら後悔すると言った。だけど違うんだよ。俺はもう、ずっと後悔していた。アルテミナスから最初に逃げ出した時からさ。
　だから逃げるのも、後悔するのも、もう慣れっこだ。
　スオウは信じてると言った。仲間の誰もが俺が戻ってくるのを信じてるって。俺にしかアイリは救えないって……だけどきっとそんな事ない。
　アイリとセツリは違う。スオウならアイリも救えるさ。アイツはもうビギナーじゃない。命が掛かった場面を何度も何度も乗り越えて凄く強く成ってる。
　それに俺なんかより頼りになる仲間がスオウの周りにはいるんだ。だからもう、良いだろうと思う。ＬＲＯはゲームなんだ。出ていく時も自由でいいと思う。
　誰も追って来なくていい……電源を切れば忘れられる世界であれば良かったんだ。

「ん？」

　その時ＰＣにメールが届いた。それはスオウからのメールだ。内容は考えたくないＬＲＯの事。アルテミナスの事だ。

【起きてるか？　今晩午後八時に集合だ！　ガイエンも動く。モンスター共も今日必ずアルテミナスに侵攻する。だからさ待ってるよ】

　待ってなくてもいい。そう返信したいけど……手が動かない。俺は本当はどうしたいんだろうか。こっちに逃げ帰ってきた時の俺なら迷わずそう打ち返せたのに。
　スオウと日鞠に言われた事が頭を回る。小さな期待が胸に再び灯ってるのかも知れない。それでまた、踏み出せる物じゃないけど……指に抵抗する位は出来る、そんな程度の灯りの物が。
　悟った筈で散々それを思い知ったのに、俺はまだ何に期待してる？　
　自身の部屋はカーテンを閉め切り灯りはパソコンと隙間から見える光だけ。エアコンが風を吐き出し、快適な空間を作りだしてくれて居るけど、何故か体は重いんだ。
　だからこの天気にも関わらず、昨日も一歩も外には出なかった。勿論部屋から一歩もって意味だ。きっとカーテン開けたら目が焼けると思う。この時期の太陽光は殺人級だから。
　それなら丁度良かったかな……なんてさ。暇に成ったし課題をやれば学生らしい行いかも知れない。う～ん、俺はこっちでの楽しみ方を大分忘れてる？　
　自分から課題を机にだすなんて重傷だ。毎年、休み終わりのギリギリにスオウの家に行って二人で日鞠に見せて貰うのが恒例行事だからな。
　それまで課題なんて開かない……さもすれば連絡来なければ忘れるくらいだ。だけど今年はどうなんだろう。なんだか行きづらいよな。こうなったらさ。
　あの時、スオウをＬＲＯに誘うんじゃなく俺が辞めとけば良かったのかも知れない。そしたらアイツも命を懸ける事なんて無かっただろう。俺ももっと早くに諦めがついてたのかも知れない。
　でも、ただあの時はまだここまでじゃなかった。諦めなんてついて無かったから……いや、理由が欲しかっただけかもな。ＬＲＯに留まる。だから強引にスオウを誘ったんだ。
　そして始まってしまったアイツの冒険。命を懸けた戦い。あれは俺のせいの様な物だ。俺のワガママと身勝手と弱さにアイツを付き合わせてしまった事が原因。
　だから俺だけは付き合おうと思っていた。少しでもアイツの力に……どこまでいっても一プレイヤーでしか無い俺にはそれしか出来なかったのにさ。
　その俺が一抜けしたら、もうアイツに会わせる顔なんて無いだろう。この休みが終わって学校で顔を合わせてもその時は親友なんて事はない。
　てか、アイツはこのままだと二学期に顔を出すのかも分からないじゃないか。どんどん混迷をますＬＲＯで有限の命で本物の冒険をしてるんだ。何が起きたって不思議じゃない。
　責任……って奴が俺にはあるんだろう。アイリにもスオウにもさ。そんな事分かってるけど、自分にはもう何が出来るか分からない。それをずっと考えて……ボロ負けしたんだ。
　役立たずと誰もがみてくれれば良かったのに……アイツ等は俺を過大評価し過ぎだ。画面に映るメールをボーと眺めてはため息を吐く。
　そんな事を三回は繰り返してると、もう一通メールが届いてた事に気付いた。二通同時にアイツは出したって事か？　なんでそんな面倒な事を？
　取り合えず二通目も開いてみる。

【ああ～そうだ。お前家にいるよな？　最近もう暑くてたまらないけどさ、こう暑くちゃ家の前に行き倒れとかいるかも知れないな。至急確認したほうが良いぞ】
「…………」

　明らかにおかしな文面だ。なんだ？　スオウの奴、来てるのか？　遂に日鞠に見捨てられて飯にあり付けなく成ったとかで恵まれに来てるのかも知れない。
　まあ、ここまでする奴じゃないけど。それにここを訪ねる理由にしても強引過ぎだろ。何だ行き倒れって？　今の時代にそんな希有な人種はこの国にいねーよ！　
　取り合えず確認してみる為にカーテンを隅に追いやり窓を開く。すると突き刺さる様な日差しと同時に、熱気を含んだ空気が部屋に進入してきた。流れ出る冷気がもったいないな。
　別に窓まで開ける必要無かったのでは無いのかと思うが、開けて閉まったもの仕方ない。上半身を出すようにして家の前をみてみる。だけど別に誰も居ないな。
　休暇中の学生の姿さえ見えない。若者は街側へ繰り出すからな。こっち側は人気ないんだ。それにしたって閑散とし過ぎだけど……って、おや？
　なかなか素敵な女の子が我が家に向かって駆けて来る。手には買ったばかりの缶ジュースが握られている。彼女は我が家の通りの向こう側でプルトップを開けて二・三口飲む。何故か電信柱に隠れる様にしてるのは謎だ。
　そして噎せた。「コホッケホッ」って上体が激しく揺られているのが見える。なんだか小動物みたいな子だ。行動原理さえ分かれば心が和めるんだけど……今の所理解出来ない。
　ただの通りすがりの人かも知れないし……ってその割には怪しい動きを繰り返すんだよな。時折、電柱から顔を出しては周りを確認してるしさ。その前に通りすがりの人物は電柱に身を隠したりしないか。
　なんだか彼女はジュースを飲み干すのに悪戦苦闘してるみたいだ。「なんで減らないの？」みたいに首を傾げて、中を覗き込んでいる。そしてしばし考える。
　彼女はしゃがみ込んで排水行に缶ジュースを傾ける。どうやら飲みきれないと判断して中身を捨てる気の様だ。けれど彼女は缶を傾ききれない。頭を左右に振って葛藤。
　そして勢い良く立ち上がると、風呂の後のコーヒー牛乳みたいに腰に手を当てて天を仰いで一気飲み。その姿は「ゴキュ、ゴキュ」と聞こえてきそうな程だ。だけど「ぷはぁ」とは成らずに塀に手を当ててお腹をさすってた。
　そこまでして飲まなくても良いのに、律儀な子だ。

「ん？　どっか行く？」

　彼女は周りを見回して何かを探してる？　そして来た道を戻っていった。何なんだ一体？　やっぱり通りすがり？　そう思ったけど、彼女は再び戻ってきた。そして俺も気付いた。

「ああ、空き缶を捨てに言ったのか」

　彼女の手にはさっきまでのジュースの缶が無くなっている。凄いな、関心してしまう。誰にも言われずにそこまでするなんてさ。俺なら近くにゴミ箱が無かったら置いて行くだろう。
　悪いと思うけどやってしまう。それが人間だろ。だって面倒じゃん。彼女はそのせいで余計に汗をかいてる筈だ。　そして彼女はお腹をさすりながらおもむろに我が家の方に前に立つ。俺は見つからない様にカーテンを引き寄せて身を隠した。
　う～ん、俺も何をやってるんだか。てか、我が家に用があるのか？　髪を切りに……なんて事は無いよな。女の子は床屋なんて利用しないだろう。クラスメイトの女子とかは洒落た美容室を利用するし、彼女も例外では無いと思う。
　茶色がかった髪は肩に僅かに触れる程度の長さで毛先にパーマでも当ててるのかクルフワっと成っている。家のじいちゃんは基本坊主か角刈り、スポーツ刈りしかしないから彼女がここを利用したら大変な事に成るだろう。
　さて、実際どうしたら良いのか自分的にも困ってるんだけど、出ていった方が良いんだろうか？　けど、知り合いでもないんだよな。どう考えても知らない顔だし。
　そして彼女は携帯を確認後、本当に突飛な行動に出た。俺はずっこけて窓から転げ落ちるかと思ったよ。それは晴天の空に響き渡る。

「ああ～！」

　ズデム……と彼女は熱せられた鉄板みたいなアスファルトの上に奇声と同時に倒れ込んだんだ。何？　どこから突っ込めばいいんだ。てか、あれが行き倒れだろうか？
　この炎天下の中良くやるな。スオウの差し金……何だろうけど、取り合えず拾った方が良いんだろうな。家の前で行き倒れとか嫌がらせとしか思えないけど。いくら人通りが無いと言っても誰かが見つけたら大変だ。
　多分、きっと良い子の筈の彼女が可哀想だろう。自分的には女の子に優しさをアピールしたい時期なんだ。それがどんな子であろうとも……それが俺のモットーだ。
　まあ、取り合えず迷惑だからな。騒ぎになっても面倒だ。この暑さだから行き倒れより日射病の方がリアリティがあったのに……という思いは心の奥に押しやって店のテレビに夢中の爺ちゃんを横切って流し戸を開けた。

「暑い～暑いよ～」

　ボソボソとそんな声が聞こえてしまってこっちが固まる。なんだか愕然だ。意外と人が目の前に倒れてるのは大きなショックに成ると知った一夏の時。
　実を言うとこれはＬＲＯで見慣れてる筈だけど、リアルではなかなかお目に掛かれない光景だ。

「あの……何やってるんですか？」

　俺の声に一瞬反応した彼女は急に「う～う～」言いだした。お産？　じゃなく、演技が始まったようだ。猿芝居という芝居がさ。

「う～う……動けない」
「…………」

　ある意味斬新な言葉を言う彼女。動けない人が動けない言うだろうか？　行き倒れならもっと具体的な「み、水を～」とか言いそうだけど、彼女は「動けない」らしい。

「大丈夫ですか？」

　取り合えずこれが正解だろう。

「あ～貴方は誰ですか？」

　何故か質問が返ってきた。心遣いという言葉がこの暑さに溶かされて行くのが見える様だ。既に倒れ伏してる頭のを起こして、チラチラこっち見てるのに俺は気付いてるぞ。

「俺は秋徒だけど……この家の親父の息子。それが君がここに行き倒れてる理由と関係あるの？」
「いいえ……助けて頂く人の事を知りたかっただだだけです」

　何か最後の所はしどろもどろだった。額まで地面に押しつけるようにして暑そうだ。そして小さく
「秋徒……アギ……秋徒」とか言ってる気がする。地面に向かって声が出てるから良く聞き取れない。

「え～とここは暑いですね」
「……でしょうね」

　そんな態勢してたらさぞかし暑いだろう。なんだか話が進まないな。本当に何がしたいんだろう。俺も暑いから早く部屋に戻りたいんだけど。今の状況に俺の頭も湯上がりそうだ。

「取り合えず上がりますか？　行き倒れなんですよね？」
「ほえ……はい！　――じゃなくてここは……」

　彼女は何か思い出すように声をしぼめた。そして何かゴソゴソしてる。

「そう言えば素敵なカフェがあっちに……」
「奢れと！？」
「いえ……ただ、あそこの紅茶とシフォンケーキじゃ無いと私の栄養にはなり得ないのです」
「どういう設定だソレ！？　随分な偏食家だな！」

　あ～頭痛くなる。こんなに暑いのに怒鳴らせないで欲しい。それしか食って育った訳じゃ絶対に無いだろう。だけど萎んだ花の様に体を縮ませて怯える彼女を見ると怒鳴ったのは悪かったなと思ってしまう。
　え？　何？　結局俺は見ず知らずの自称行き倒れに紅茶とケーキを奢る羽目に成るのか。

「はぁ～」

　思わずでる溜息。きっと幸せが一気に流れ出たな。暑さのせいだけじゃなく疲れる。

「あの……ごめんなさい。変な事ばっかりい言って……」

　そう言ってなんだか普通に体を起こす彼女。俺はそしてたじろいでしまう。だって申し訳なさそうにする彼女が上目遣いにこちらを見るんだ。
　それは男なら誰でも狼狽えるものだと思う。

「いや、もういいけどさ。そこに行けば元気になれるんだよね？」
「はい、それは勿論」

　既に見た目だけは元気に見える彼女にそれだけ奉仕する理由もみつけられないが、この上目遣いのお礼で納得しようと思う。
　なかなか直視出来ないけど、取りあえず部屋に一端戻って財布を取って再び玄関に。するとまたガサゴソと彼女はやっていた。刺すような日差しの中ワンピース姿の彼女は良く映える。
　こうしてると彼女が迎えに来てくれたみたいで照れる。な。そんな経験実はないんだけどさ。

「じゃあ、まあ、大丈夫？」
「ええ……へ平気です。ああ！」

　不自然に彼女は俺の方へ倒れてくる。香水の香り？　なのかどうかは分からないけど良い匂いが女の子はするものだ。それに異常に柔らかい物が同時に押しつけられてる様な……これはアレか？　女の子の胸部だろうか？

「えっと……ちょっと休んだほうがいいんじゃない？」
「だ、大丈夫です」

　俺は何とか体を放そうと試みるけど、何故か彼女は服を握りしめてる。おかしい……絶対に何かがおかしい。大丈夫なら離れても大丈夫だろうと言いたい。
　実際は離れるとガックリするだろうけど、でもこの状態で外を歩きたくない。だって恥ずかしい。体の外側じゃなく中から火が出そうだ。

「すみません……私を支えて行ってください」
「いや……それは……ちょ」

　言葉とは裏腹に彼女が俺を引いてるのはどう言うことだ？　腕を取られて体重まで乗せられたら足は自然とそっちに行く。彼女は病人を装ってるから強く抵抗する事も出来ない。
　それ以前に女の子って所も問題だけどな。こうなったら誰にも知り合いに会わない事を願うしか……ん？　俺を引っ張る彼女の足下に何かある。
　白くて……レースが付いてて……女の子の豊かな部分を守る形のソレは……

「ブッハ！？」

　ブラジャーにしか見えないんだけど！　いやいやいやあり得ないだろ？　え……何？　脱ぎたて？　じゃない！　てかそれじゃ今、腕に伝わってるこの感触って……生！
　吹き出した俺の視線に気付いた彼女は既に赤面してた様な？　俺もテンパってるから見間違いと判断。流石にここまでしないだろう。
　だがな、既に意図がわからん！

「キャアアア。どうしましょう……ブブブブラジャーが落ちてます」

　自分の（多分）を拾い上げて何度か口をパクパクさせる彼女。何かを躊躇ってる様な感じが伝わってきて、俺にはそれが悪い事に繋がる気がして成らない。
　端から見てる分にはきっと彼女の可愛らしさを微笑ましくみれるだろうけど、今は無理。当事者って大変だ。そして自分に何かを言い聞かせて彼女は今日一番の爆弾を投下する。

「あの……入りますか？」
「☆◆％＃△♪★！」

　お互い真っ赤だった。俺の言葉は既に日本語じゃなく、多分地球には無い言葉だったろう。自分でも何叫んだか解らない。
　いや、だって……それは……ええ！？　だぞ。狼狽えまくりだ。そして彼女は今まさに頭から湯気が出てる――様に見える。
　ＬＲＯじゃないよなここ？　リアルでここまで茹で上がるなんて希有な例だよ。なんだか二人でスッゲー熱い。俺の頭はきっとおかしく成ったんだと思おう。多分聞き間違いだ。
　だって、落ち立てのブラジャーを差し出す女の子なんて居るわけ無い！　断じるぞ俺は。自分の中の常識を守る為にも！

「えっとさ……ちょっと良く聞こえなかったんだ。　なんて言った？」
「スーハースーハー」

　落ち着くためか深呼吸を繰り返す彼女。この間に一体俺は何度神様に祈っただろう。多分十回は祈ったな。けれど彼女の手にある白い物体は異様に輝いて見えるな。
　あれをブラジャーと認識した瞬間から、変な想像が巡るのを押さえられない。だって目の前に女の子がつけてた物だぞ？　男子高校生に想像するなと言う方が無理だろう。
　だって俺たちは夏服から透けるブラで興奮する生き物だ。遮る物がなくなったブラジャーって兵器に近い。油断したら俺まで「スーハースーハー」しそうだ。深呼吸じゃない意味のほうで。
　息を整えて若干火照りも収まった彼女がブラジャー片手にもう一度口を開く。

「秋徒君はこういうの好きですよね？」
「誰がそんな事を言ったぁぁぁぁ！？　スオウだろ？　アイツに何吹き込まれたぁぁぁ！？」

　自分のブラを両手で広げる彼女に怒鳴りちらす俺。理性が吹っ飛んだ。親友に初めて殺意を覚えた瞬間だ。何？　アイツ俺をどうしたいわけだ？　
　彼女でも作らせようって事なんだろうか？　それにしても強引過ぎだろ。そして何故この人もこんな事に付き合うんだろう。恥ずかしいだろうにさ。
　さっきから体彼女は震えてるんだ。深呼吸は意味を成さなかった様。そして気付くと超至近距離まで詰め寄ってた。すると目の前には彼女とブラが大アップだ。目がグルグル回ってる彼女は混乱して俺にポフッとブラを押しつける。
　するとその瞬間に鼻孔を擽る香りが伝わってきた。それは目の前の彼女の香り。それがブラからだと思うだけで脳がとろける様な感覚に陥る。それにブラが肌に擦れて、その部分が何故か熱い。
　意外とスベスベなのに……痛い位に熱い。外と中からの同時の攻めで茹で上がった頭がグルグル回り出す。

（ブラ痛い……けど良い。なんかめっちゃ良い。けど痛い。でも良い。太陽熱ぃ～。ブラ良い。けど熱い。でもブラ、熱い、ブラ、熱い、ブラ熱ブラ熱ブラ熱ブラブラブラブラ……）
「ブラ大好きです！」
「ふぁい！？　お粗末な物ですが、どどどうぞ！」

　二人とも混乱の極みだった。この時期の暑さに脳内をやられた二人の痛い出来事。端から見たら女子から強引にブラジャーを奪う変態の完成だ。
　いやさ、贈呈されたんだけどそれを誰が信じてくれるのか。目の前で広がってるブラジャーは既に我が手に……って違う！

「こんな筈じゃなかった！」

　スパーンと投げ捨てたかったけど、流石に本人の前では出来ない。倒れ伏す俺。にじみ出る汗が額から鼻頭へ流れ、そしてアスファルトに小さなシミを作った。

「何……やってるんでしょうね私達」
「俺が知りてぇよ！　何なの君？　何が目的だ！？」

　この僅かな時間で自分の常識が所々崩れさった気分だ。彼女は支えが無くなった部分を気にしながら、そして俺の手にある物を視界から外すように背を向けた。

「私、愛……『藤沢愛』です。私は貴方と、お友達に成りたいんです！」

　愛と名乗った彼女は横顔を覗かせて赤ペンキを被った様な顔を見せて再び前を向く。彼女の姿を真夏の太陽が遠慮無く照らしその姿を霞ませている。
　これが俺と藤沢愛の出会いだった。




=== 62 ===



　俺がまだまだ初心者だった頃、見るもの全てが輝いて、聞くもの全てに新鮮さがまだまだあった頃、俺は一人のプレイヤーと出会った。モンスターに追いかけられてた彼女を救おうとしたのが初めてのきっかけ。
　だけど結果は散々だったと思う。けど、それでも俺達は友達になった。そして俺達は笑え合えたんだ……あの頃はさ。
********************************************

　それはまだ、俺がＬＲＯと言う世界に足を踏み入れて一ヶ月も経ってないときの事。要するに今のスオウと同じぐらいの時期。けどスオウほど切羽詰まってた訳じゃない。
　てか、始めたばかりであそこまで追い込まれる事なんてまずはないんだ。天候に併せて出てくるエレメンタルって言うモンスターにうっかりアクティブされる位がせいぜいさ。
　アイツ等は物理攻撃が蚊程しか効かないから初心者にはとっても辛い。うっかり目の前の敵に集中し過ぎると背後から強力な魔法が飛んでくるんだ。
　初めて一ヶ月位のちょっとこなれた感じのビギナーは、過信して一度は奴らに挑んでやられる。ただ漂ってるだけのクリスタルの固まりみたいなエレメンタルについつい手を出すのは冒険者の性みたいな物なんだ。
　そしてそんな冒険者を俺はあの日も見た。そのフィールドはアルテミナスからそれほど離れてない場所にある湿地帯で地面には靴を濡らすほどに水が張っている。
　その水には大小異なる緑の葉が浮いていてポツポツと薄紅色の蕾を称えた物もあった。湿地帯には濡れない様に木で出来た一本道もあるけどそれを利用するのは純粋にここを通り抜けるプレイヤーだけだ。

「きゃあああああああああ！！」

　そんな湿地帯に響きわたる声を聞き、俺は今し方手にした戦利品を確認する手を一度止めて前を向いた。すると一人の少女が例のエレメンタルから逃げてるのが見えた。
　その格好はいかにも初期装備ぜんとした物で、つい数週間前までの自分の格好と似通ってる。この世界に降り立ったばかりの格好。もしかして『祝福』もまだなんじゃ無いだろうか？　
　って、そんな考察してる間に彼女のＨＰはヤバい位に減っていた。エレメンタルの使う魔法は街からそれほど離れて居ないこの辺りでは最上の部類だからあの装備の初心者なら四・五発モロに当たればＨＰは削りきられるだろう。

「やれるか？　……って、迷ってる場合じゃないか！」

　俺は走り出す。最近ようやく買った槍を力を込めて握りエレメンタルに攻撃を入れる……って、え？

「ノーダメージ？」

　確かに当たった感触もあったし、何よりスキルが通った派手な音がした筈だ。けれどダメージが通ってない事は確か。エレメンタルは俺にターゲットを移さずに彼女を追いかけてるし、これはもしかして……

「おい君！　緊急コールを出せ！　そうしなきゃ助けられないんだ！」
「え？　え？　え？　なんですかソレ？」

　彼女は粋なり声を掛けてきた俺に一瞬驚いた顔をしたが直ぐにそんな事は隅に追いやった様だ。てか、本当に初心者なんだな。それもきっと入りたての部類だ。
　だって初心者は緊急コールを自然に覚える。初心者はどうしても追われる事が多いんだ。最初は誰だってモンスターの特徴とか習性とかを理解してないからそれは仕方無い事でしょうがない。
　だから戦闘の一通りの基本の後には必ず緊急コールと成ってくる。けど目の前の彼女はそれさえもまだの様だから戦闘そのものが初なのだろうと推察出来た。それってつまりはド素人だ。

「ウインドウを出して、左端下にあるマークを押すんだ！　それでこのフィールドに居る全プレイヤーに緊急コールが通達される！　そしたら攻撃が通る様に成るから早く！」
「は、はい！　……ええと」

　彼女はなんとウインドウを出すのにももたついていた。ただ右手の人差し指と中指を伸ばして下に振るだけなのにだ。
　そうこうしてる間に詠唱を終えたエレメンタルの魔法が再び発動しようとしてる。まだ彼女が生き残れてるのは奴が使う魔法が強力なのしか無いことだ。そのおかげでイチイチ詠唱に時間が掛かっている。
　だけどエレメンタルの特徴として詠唱中断は有り得ない。奴は普通攻撃を受けて止まる筈の詠唱が止まらないんだ。だからこそ逃げるのもやっかい。奴の餌食に成るのは初心者の最初の災難と言ってもいい。
　俺は彼女とエレメンタルの間に割り込んで武器を盾代わりに構えた。そして直後に放たれる水の固まりに吹き飛ばされる。

「ぐああああ！」
「だ、大丈夫ですか！？」

　彼女を追い越して水しぶきを立てる俺。驚愕した彼女は慌てて駆け寄って来た。流石に初期装備から一・二段上がった位の装備ではエレメンタルの攻撃はきつい。
　けど予想通り攻撃を代わりに受ける事は出来る様だ。一回分は彼女を守れた事になる。でもこのままじゃ守れても助ける事は出来ない。

「大丈夫だから、早く緊急コールを！　人差し指と中指を立てて下に振るんだ！」
「あっ……はい！」

　そしてようやく彼女はウインドウを出して緊急コールを宣言する。それは俺にも直ぐに届いた。

（よし、これで）

　再び詠唱に入ったエレメンタルからはその姿に合った光が周りから出ている。今回のエレメンタルに限っては青い水の色。エレメンタルは固有の属性の魔法しか使えない。赤色なら火で青なら水、緑なら風で黄色は雷とかそんな感じだ。
　だから次も水系の魔法がくるだろう。しかしまだ詠唱には時間が掛かる。緊急コールも入った。今しかない！　俺は勢いよく立ち上がり駆け出す。そしてエレメンタルに一太刀を浴びせた。

「ちぃ……新調したのにこんなもんかよ！」

　エレメンタルのＨＰはごくごく僅かばかりの減少でとどまっている。悪態を付くが元よりそれは分かってた事。エレメンタルに物理攻撃だけで勝とうと思うのが無茶な話なんだ。だからさ――

「あんまり減って無いですね」
「それ、言わないで欲しいんだけど！」

　なんだか戦闘に緊張感が生まれない。いや、一撃入れた時はいつものピリピリする感じが確かにあった。だけど彼女の言葉が入るとそれが流される。
　今度はスキルを乗せた攻撃を叩き込む。小さな爆発が起こりエレメンタルは後退した。

「うああ、惜しい！」
「何が？　ちゃんと当たったぞ！」

　律儀に彼女の声に反応する事は無いんだろうけど、思わず声を出さずには居られない。本当に何を見て惜しいと思ったのか謎なんだ。
　けれど答えを聞く前にエレメンタルの魔法が俺を襲う。地面を満たす水面から水流の渦が突き出して俺の体を貫いた。

「――っつ！？」

　ＨＰがかなり持って行かれた。さっきよりも強力な魔法。思うんだけど、これって……勝てなく無いか？　二回の攻撃で俺のＨＰは目に見える位に減っている。それに対してエレメンタルはそうじゃなくまだまだ微細だ。
　どう見積もってもこちらのＨＰが尽きるのが早いだろうと思える。だけど今更引けない。再び詠唱に入ったエレメンタルへ通常攻撃とスキルを組み合わせた連続攻撃を叩き込む。
　今の自分の全力全開……前よりは確かに俺の攻撃は効いている。と、言うかここら辺なら俺は既に一人でも倒されないと自負している。エレメンタルを除いては。
　それか偶に出現する通常モンスターの巨大バージョンではなければだ。けれど本当にエレメンタルとは相性が悪い。それを言い訳にする気は無いが……俺って格好悪いな。

「いけいけーやっちゃえー！」

　押しているらしく見える彼女は俺に精一杯の声援を届けてくれる。けれどそれはここＬＲＯをまだまだ知らないからそう見えるだけ。実際は今の俺に勝算は無い。
　俺は脳天気に声を上げている彼女に声を飛ばす。

「おい君！　今の内に逃げるんだ！　俺がタゲとっておくから」
「ふぇ？　タゲ？　どうしてですか？」

　疑問符が三つも続いて彼女は首を傾げる。どうやら彼女はネットゲームも初体験みたいだ。

「タゲはターゲットだよ。どうしては・・言いたくないけど、俺だけじゃ勝てないからだ！　だから君だけでも逃げた方が良い」
「え……そんな？　だって勝てるんじゃ無いんですか？」

　う～んそれは当然の疑問であるのかも知れない。助けに来てくれる人は誰もが頼れる様に見えて、自分より前からここに居る人達は等しく屈強に見えるんだ。
　だからその人が負けるなんて初心では思えない。俺もそうだった。そして憧れたんだ。いつか自分も誰かを救える立場に成りたいって。

「そう思ってたんだけどさ……すまん。俺もまだ一ヶ月くらいしかＬＲＯやってないんだ。少しは強く成ったし、君を助ける位出来ると思ったんだけど……守ることで精一杯みたいなんだ。だから君は逃げた方が良い」
「そんな……」

　彼女の失墜するような顔が一瞬見えて視界がブレる。奴の魔法が再三に渡って炸裂したんだ。後方に吹き飛ばされるが、何とか彼女の手前で踏みとどまった。
　俺ももう逆の立場になれると思ったんだけどな。あんな顔をさせたくなんか無かった。初めてＬＲＯに来た新しいプレイヤーに夢を伝えるのが先駆者の勤めの気がしてた。
　俺はあの時、助けられた時に確かにここに夢を見た。希望と言ってもいいのかも知れない感激。リアルでそれを実感する事は少ないからさ、曖昧だけどきっとそんな感覚を味わった。
　もしもあの時、助けられずに死んでいたらただのゲームで終わってたかも知れない。そして今俺はそんな事に彼女をしようとしてる。
　情けない……俺もまだまだビギナーの域から全然出てなんか居なかったんだ。それなのに逆の立場なんて笑わせる。

「でも……それなら……二人で逃げましょうよ！　私を守る為に貴方が犠牲に成ることなんて……良く知らないけどこういうゲームには死亡時にリスクがあるって聞いてます」
「まあ、確かにリスクはある。数時間分が無駄に成る位のリスクがさ」
「それなら、わざわざ数時間分を無駄にする事なんてありません。貴方は善意で助けに来てくれた訳じゃ無いですか」

　彼女の言葉に俺は自信満々に首を縦に振れるだろうか？俺は本当に善意だったのか……ただ、そうしたかっただけじゃないのか？　そういう思いが頭に浮かんでくる。
　結局は良い格好を見せたいのと自己満足……そうなんじゃなかっただろうか？　初心者が陥りやすい過信。敵と自分との力の差を見極められない俺が誰かを助けようなんてまだまだ甘すぎた。
　でもさ……この際もう費やした時間なんて関係ない。初対面でも何でも、倒せなくてもどうしても、俺は彼女にそういう世界とは思わせたくない。
　自分のせいで始めたばかりの彼女にＬＲＯを見切られるなんて事はイヤなんだ。

「ダメだ！　それだけじゃあ！　善意でも何でもやれなきゃ意味なんて無い！　俺は君を助けたい……でも無理なら……せめて逃げる時間を稼ぐ位はさせてくれ！」

　もうこれは勝手な言い分だ。親切の押し売りも良いところだ。でもさ……この程度と思って欲しくない。ここはリアルに無い、いろんな希望が有るところだと思わせたい。
　自分がそう感じた物を彼女にも見せて好きに成って貰いたかった。けど……それは淡く崩壊仕掛けてる。だからって一番やっちゃいけないのはここで彼女を見捨てる事なんだ！　そんな事したら彼女はもうＬＲＯに入らないかも知れない。
　俺の周りでは居ないけど、最初にモンスターにやられるのがトラウマになる人だって居ると聞く。そんな事にさせてたまるかよ。

「うおおおおおおおおおおお！！」

　長い槍がうねりを上げてエレメンタルに襲いかかる。けどエレメンタルの詠唱が止まる訳じゃない。そして俺の胸の位置でそれは光った。
　エレメンタルの次成る魔法。俺は防御なんてする気はない。ただ少しでもこの場に釘付けに！　けどそう思ったとき、魔法が炸裂する寸前・・俺の体は横から衝撃を受けた。

「ダメ！　……だっだめぇ～～～～！」
「うあっ、ちょ！？」

　魔法が俺達の頭上を越えていく。それを横目に見たとき、俺は水の中に横倒れした。そしてその傍らには彼女の姿。つまりは彼女が俺に体当たりしてきたって事だ。
　不発に終わった魔法が遠くではぜる音が聞こえて、エレメンタルは次弾の準備に取りかかる。少しの時間の猶予。その間に俺は彼女に詰め寄る。

「な、何で逃げないんだよ！？」
「だって……私だけ逃げるなんてそんなの出来ません！　私だって戦う位……出来ます！」

　そう言って彼女は腰から剣を抜く。それは一番始めに支給される片手剣だ。どう考えても心許ない。てか殆ど無意味だ。エレメンタルには一桁位のダメージしか与えられないだろう。

「そんな初期装備の剣じゃ何の意味も無い！　君は逃げるんだ！」
「イヤです！　意味なんて無くてもいい！　私は私を助けようとしてくれた人を見捨てるなんて出来ません！　例えこれが木刀だって私は戦います！　てやぁぁぁ！！」

　カンカンと彼女の剣がエレメンタルを打ちつける音が虚しく響く。ＨＰの減少は数字一つ分位でほぼ視認する事も出来ない微々たる物。
　それでも彼女は真剣で……精一杯なのが見て分かる。そんな彼女にこれ以上俺に何が言える？　全ては俺がふがいないせいじゃないか。だから彼女は一緒に戦うと言ってるんだ。

「ほら早く！　今の内にいっぱい攻撃しましょう！」
「ああ……もう仕方ない奴だな！　絶対やられるぞ！」
「それでも、一人で死ぬよりも、一人で助かるよりも全然良いですよきっと！」

　彼女は笑う。二コッと気持ちいい位の笑顔を見せてくれた。それを見たらなんだか心が軽く成った気になった。これまで背負い込んでた物が持ち上がった感覚。
　だってそんな選択肢は俺の中には無かったから。意味の無いこと……何だろうけどな、二人ともやられたらさ。だから俺は自分の言ったことに抵抗しようと思った。俺達はどっちも諦める様な発言をしながら全然行動はそうじゃないんだ。
　結果にはそっちの方面も念頭には入れとくけど、彼女は逃げる気無いみたいだし……ならまだまだ俺が頑張るしかないじゃないか！　それにスッゴくどうでも良い位の攻撃でも手数が増えたことに変わらないしな。

「おいアンタ、これ飲んどけ！　そのままじゃ後一回魔法喰らえばやられるぞ」
「え……あっはい！」

　彼女は俺から受け取った瓶を口に当てて傾ける。それはＨＰ回復薬で中に入ってる薄いピンクの液が彼女のＨＰを少量だけど回復してくれる。
　そして俺は今持ってる全部の回復薬を彼女に渡す。彼女は目を丸くしてたけど「戦うんだろ」そう言ったら頷いて受け取ってくれた。やられるにしてもさ……絶対俺より先には逝かせない。

「やるんなら覚悟決めろよ！」
「勿論！　やれるだけやりましょう！」

　俺達は頷き合い、そして二つの武器でエレメンタルに襲いかかる。


　俺達は二人で一つの敵と庇い合いながら戦った。炸裂する魔法の光は一定間隔でその場を照らす。
　いつ終わるかも分からない戦闘で、いつしか俺はエレメンタルのＨＰも自分のＨＰも見てはいなかった。そして幾度の魔法を受けきり、幾重の太刀を振ったかももう分からない。

「うおおおおおおおお！」
「うああああああああ！」

　俺のスキルがエレメンタルに通る。切り口が黄色く光りそこから電撃が吹き荒れた。そして彼女の剣がカン！　と鈍い音を立てて弾かれる。てか彼女の扱いのせいか、武器のせいか、彼女の剣は一度も切れない。
　弾かれた勢いでその場に尻餅を付いて水面に波紋が広がった。魔法の詠唱も終わり、エレメンタルは倒れた彼女に向けて魔法を発動しようとしている。
　もう回復薬も底を付いてお互いに後一撃魔法を喰らえばお陀仏状態。彼女は態勢が崩れてるから避ける事も出来ない。俺は振り返りとっさに飛んだ。
　そして空中で槍を両手で握りしめ頭の後ろまで振った腕から勢い良く振り下ろす。目指すはさっきの攻撃と寸分違わぬ場所。そこはまだスキルの影響でヒビが残っている。　砕けた音と青いエレメンタルの破片がその場に散った。槍は彼女の目の前まで突き出している。けれどそれでも魔法は止まらない！

「おい！　その剣を！」
「……はい！」

　俺の声に反応した彼女は水に浸っていた剣を真っ直ぐに突き立てる。それは槍のすぐ横を貫いて俺のわき腹までも掠めた。初めて彼女の剣がその鋭さを見せつけた瞬間。
　だけどその時、魔法が発動か暴発した。エレメンタルを中心に水が半円系に渦巻いて俺達もそれに巻き込まれる。グルグルグルグル小さな空間で回り続け弾けたときにはエレメンタルは崩れさって消えていった。
　どうやら俺達は勝ったようだ。メッチャ気持ち悪いけど、それでも勝ちは勝ちだろう。地面に二人して仰向けに倒れ込んでいる。すると頭頂部の方から笑い声が聞こえてくた。

「うふふ……あははははは！　私たち勝ったんですね」
「ああ、そうだな」

　俺は力無くその質問に答えた。

「やった！　やった！　やりましたね。私達は勝利を掴んだんだ！　これって凄い事ですか？」
「ああ、超スッゲーよ。もう最高～って感じ」

　実際なんで勝てたか分からない。殆ど偶然か……奇跡みたいな物だ。でも、今は素直に嬉かった。発した言葉も嘘じゃない。それだけの元気があれば体で表現したい所なんだ。
　でも体は脱力中……全ての力は使いきった。

「私達……なんだか良い感じでした」
「うん？　確かに途中からは良かったかもな」
「ですよね！」

　バシャバシャアアと音を立てて彼女が俺の顔をのぞき込んできた。なんだかとても顔の位置が微妙というか絶妙な具合だ。目線はバッチリ合うし、彼女の濡れたストロベリーブロンドが頬に優しく落ちている。
　彼女もその絶妙な具合は予想外みたいで、顔を遠ざけられない俺の変わりに肘を最大限に伸ばして自身を遠ざけた。顔は真っ赤で口はパクパク……それはきっと俺も同じ様な状態だと思う。
　少し離れた彼女の隙間からＬＲＯの太陽が見えていた。その光は濡れた彼女を照らして、彼女の全身から光の粒子が出ているような錯覚に捕らわれる。
　それはきっと彼女から流れ落ちる水何だろうけど、俺にはそう見えた。彼女が煩わしい髪を耳にかける動作とかの時に粒子は飛び散り揺らめいて色を変えている。
　そんな彼女に見とれていると、いろんな場所をさまよった視線が再び俺に合わせられた。そして彼女の口が開く。

「あの……私とフレンド登録しませんか？　時間が合うときでいいので一緒に冒険出来たら嬉しい……なあって。私全然初心者だけど頑張りますから！」

　彼女は言葉が募るほどに興奮してズンズン近づいていた。最後の所では息が混じり合う距離だ。それに言い終わって気づいた彼女は再び距離を取る。そして互いに息を整えてから俺は口を開いた。

「そう……だな。まあ全然いいよ。俺なんかで良いならさ」

　そう言うと彼女の笑顔が花開く。そして真横にバシャーンと倒れた。波打つ水が俺の顔を汚染する。ゲホゴホ蒸せた。するといつの間にか俺の手に添えられた温もりが有ることに気づく。横を向くと彼女がこっちを向いていた。

「こちらこそ、私なんかでごめんなさい。私『アイリ』って言います。ネットゲームというかこういうゲーム自体初めてのド素人です」
「やっぱり、それ思ってた。俺は『アギト』こっちは一ヶ月位やってるけど、どうやらまだ初心者らしいからよろしく」

　そんな事を言い合った俺達は数秒見つめ合って吹き出した。そして俺達の笑い声はこのフィールドに長く響いたんだ。


　カランコロン…喫茶店特有のそんな入店時の音が響き俺の意識は過去から現在へと引き戻された。目の前にはハンカチで汗をトントン拭う愛が居る。
　そんな俺達のテーブルに一人のウエイトレスがやってきた。

「ご注文はお決まりかな？　あれれ～なんだかお似合いのお二人だね。そんな二人には当店自慢の大福かき氷でもサービスしちゃおう」
「ブッ！？」

　聞き慣れた声……異常なテンション……横に居るウエイトレスは何故か日鞠だった。




=== 63 ===



　俺の前に運ばれてきたのは大福かき氷なる代物だった。それは案にかき氷の上に大福が乗っている物だが、異様にでかい。そして何故か日鞠の手にはストップウォッチが握られていた。
　俺は逃亡を試みるが日鞠の奴にお代を請求されて、それはもうボッタクリの金額だ。サービスとか言ってなかったか？　と思いながらも逃げる手段が無い。俺は渋々巨大かき氷に挑む羽目になったとさ。
********************************************

　アンティーク調のカウンターと窓際に五つしか設けられてない接客スペースは、これで利益が上がるのか疑問視する程の物だ。
　今だって客は俺達を入れてたったの三人。カウンターに年輩のおじさんがスーツ姿のままで涼を取っているだけ。あれって休憩中なだけだよな？　随分とヨレヨレなスーツに……って良く考えたら今の時期にスーツもおかしいんではないのか？
　クールビズを詠ってる時期だぞ。夏用スーツとかもあるとは聞くけどさ……わざわざ厚着をする事もないだろう。それに出されたコーヒーをずっと見続けてるんだろう背中には何とも言えない物悲しさがにじみ出てる様な気がしてならない。

「あの人……」
「ん？　何か言いました？」

　愛は先に出された紅茶とシフォンケーキを突っつきながら俺の独り言に反応した。俺の前には何故かお冷やだけ。何この待遇の差は？　日鞠の奴は俺の注文を取らずにニヤニヤしながら奥に引っ込んだんだ。
　絶対に何か企んでる。あの顔はいつもどうやってスオウに迫るか考えてる時の顔だった。
　愛は俺の視線がどこに向いてるのか気づいた様で、顔を赤らめて空いてる腕で胸を隠した。

「いい言っときますけど、ブラはしてなくても透けないですよ」
「見てない！　俺が見てたのはケーキの方だ！」

　いきなりのズレた発言に俺は思わず声をあらげた。いや、確かに彼女がフォークで持ち上げたケーキは丁度胸の部分にあったわけで……愛から見たらそう見えてもおかしくはない。
　けどさ、彼女は俺がどれだけ胸好きと思ってる訳なんだろう。流石に真っ昼間から「ぐへへ～ええ胸じゃ～」とはならねーよ。
　それに俺はエロを出す相手は選ぶ派だ。誰彼かまわずそんな事する奴はただの変態。愛は俺の言葉を聞くとフォークに乗ったケーキの片割れを差し出してきた。

「食べる？」
「一応聞くけど……パクついていいの？」

　そのフォークにパクッとさ。それはある意味間接キス。愛は勘違いを失礼だと思ってそうしてくれただけだから、俺の発言に顔を赤らめて周囲を見回す。
　ミスったな。これじゃあまるで俺に下心があったみたいだ。何も考えずに食いついてた方がラッキーだった。するとようやく視線が戻って来て愛は言う。

「ええっと……投げます！」
「それを食えと？」
「出来れば」

　愛は微妙にフォークを揺らして狙いを定めてる感じだ。俺はそれを手を伸ばして止める。ここはちゃんと言っておこう。別に俺はそのケーキを狙ってた訳じゃないってさ。

「いいよ、別に欲しくないから。栄養源なんだろ君の？」
「ええっと……ああ、はい。うん、全身にカロリーというエネルギーが巡ってるのを感じます」

　それは血だな。それにカロリーなら殆どの生物の栄養だ。無理な設定つけるからおかしな発言に愛はなっている。
　フォークに乗っていたケーキを口に運び租借する。その姿がなんだか凄く愛は上品だ。それに姿勢がやけに良い。愛の行動は今の所大抵常識から外れてるけど、実際はその雰囲気も少し違う。
　フォークの入れ方から紅茶の飲み方まで優雅さが漂ってると言うか……口を開けばそれが霧散するんだけどこの変なギャップがきっと原因だと思う。
　時々不意に愛の姿が重なるんだ。俺が守りたかった奴とさ。だからこの喫茶店に入って向かいに座る愛の所作を見て不意に外を見ると、真っ白な光の中で上映された思い出に戸惑った。
　まあ、アイツはブラジャーを押しつけて来たりはしなかったけど、やっぱりこうして見てると少しだけ思う。

（愛はもしかして）

　そういう風にさ。疑う余地も十分に実はある。スオウのあのメールとかここに何故か日鞠が居ることとか、仕込まれてる気がするでもない。
　目の前の愛はシフォンケーキを幸せそうに食べていて、俺の疑いの目など知る由も無いと言った感じだ。

「う……ほ、欲しいんですか？　あげますよ」

　けれど俺の視線に気付いた愛は、渋々感たっぷりにそう言った。

「だから別にケーキが欲しい訳じゃ――」
「――だよね～、秋徒にははい！　特別メニューじゃじゃ～ん」

　横から急に割り込んできた声が透明な器を俺の目の前に置いてきた。ゴト……と重量感たっぷりの音を鳴らして姿を現すソレは白と緑と紅色をした丸い物を器の三辺に乗せて氷上の頂からはそれぞれ分割するように赤、青、茶？　が滴る大きなかき氷だった。
　俺はその大きさにと異様さに若干ひきつっていると、向かいの愛は瞳をキラキラしながら喉を鳴らしている。女の子はデザートは別腹と言うけど本当にそうなのか？　と変な事を一瞬考えてると、かき氷を運んできた日鞠が目の前にある異物の説明を始めた。

「こちら大福かき氷でございます。三種の大福は白が大福、緑が抹茶大福、紅色が苺大福となっております。そしてシロップも三種類！　赤はイチゴ、青はブルーハワイ、茶はコーラ。
　三種三様の味をお楽しみあれ」

　日鞠はウエイトレス仕様の笑顔を向けて息満々。それはあたかも初めて一人でお着替え出来た子供の顔にも見えなくない。
　しかし俺は目の前の大福かき氷をゲンナリした目で見つめてる。別に暑い中を歩いてきた訳だし、素直にかき氷は嬉しいんだけど……大福を乗せる意味が分からん。
　しかも三つも。これはどっちをメインと捉えればいいんだ？　大福？　かき氷？　かき氷も三つもシロップ掛けたら味が混ざるじゃないか！

「既に吐きそうなこの衝動はどうすればいいのか教えて欲しいな日鞠」
「飲み込んどけば？」

　俺の悲痛な叫びは一蹴された。さっきの丁寧語……と言うか接客態度はどこいったんだ？　てか、こんな物はメニューに乗ってなかったぞ。
　こいつの横柄さは一体どこまで許されてるんだろうか？　そんな疑問を持ちながらも一応スプーンを取ってみる。出されたまま放置しておくとだんだんかき氷は溶けていく。それはどうしようもない事実だ。
　するといつの間にか日鞠の手にはストップウォッチがあった。何する気だ？

「さてさて、第一回最初の大福かき氷の早食いに挑戦するのはこの人、私の同級生でゲームオタクの秋徒君です！　どうですか今の心境は？」

　日鞠はオーダーを取るときのペンをマイクに見立てて俺の口元に寄せてくる。こいつの行動が理解できない俺は思わず頭を抱えてしまう。

「あれれ？　秋徒まだ一口も食べてないよ。頭を抱えるには早すぎる！」

　直ぐ横で頭痛の原因が何か言ってるけど、俺は妙な気恥ずかしさで頭を上げられない。主にコイツと友達と思われたくない。それになんだあの紹介文は？　陥れようとしてるのか。
　チラリと前方に視線を向けると、それに気付いた愛が少しひきつった顔で「あはは」と愛想笑いを浮かべた。うう……あのひきつりは何が原因なんだろうか？　
　別に無駄に良い格好しようとは思わないが、女の子にはイヤな印象は与えたくないと思うのは男として当然だ。

「おい、どういう事だよ？　誰が何に挑戦するって？」

　俺は小声で横の日鞠に現状の説明を求める。

「だからそのかき氷を十分で食べれたらなんとタダ！　うん、私って太っ腹だね」
「サービスとか言ってなかったか？　これじゃチャレンジゲームも良いところだ」

　日鞠は俺の小声に付き合う気は無いらしく、むしろ店に良く通る様に声を出している。今日は仕事だからか長い髪を三つ編みにしてて、二つの三つ編みの付け根から伸びてる赤いリボンがチラチラ視界の端に入ってうざく感じる。
　いつもなら面倒とは思ってもこんな黒い感情は沸かないんだが……今は人前だ。極力放って置いてほしい。

「ゲーム好きでしょ秋徒？　ほらサービス」
「あのな……」

　それは誰にとってのサービスだ？　俺はどこで得すれば良いんだよ。わざわざ苦しく成りたくないんだけどな……って、ん？　俺はあることに気付いた。

「もう帰っていいか？」
「「ええ！？」」

　愛と日鞠の声が綺麗にシンクロする。余りに唐突な俺の発言に二人とも面食らった様だ。でもさ……よく考えたら俺は役目を終えてると思うんだ。
　愛はエネルギーを摂取して幸せそうで元気に成ったみたいだし、これ以上一緒に居る意味なんて俺には無い。やっぱりさ、愛を見てると思い出すんだ。どうしようもなく。
　だから俺は帰りたい……そしてリアルでも……

「ふふふ、逃げるの秋徒？」

　その日鞠の言葉に俺は必要以上に動揺した。決して外面には見せないけど内心ではかなり大きく鼓動が鳴り響いたのが聞こえた。
　俺をなんとか引き留めようと必死でとっさに日鞠は言っただけ何だろうけど、必要以上にそれは効果的に効いた様だ。だから俺は少しムキになって日鞠に言い返した。

「どういう事だよ日鞠。俺がその子に付き合う理由なんてないんだよ。それに休みに何するのも自由だろ？」
「ふん、そんなの全ては言い訳よ。要するに秋徒はこのゲームに勝てそうに無いから逃げるんでしょ？　ゲーマーが聞いて呆れちゃうわね」

　日鞠は嘲る様に方をすくめて大げさに首を振る。それは明らかに俺を挑発してる動作だ。ゲームの事に関しては俺も流石にカチンと来る……けど、ここで乗るのは日鞠の思う壺だ。
　それに何より……

（なんか彼女と居ると調子狂うんだよな）

　俺は僅かに視界の端に愛を捉えてそう思う。元々家から出る気も今日は無かったのに、彼女の変な行動のせいで訳が分からない内にこんな所まで来てしまったわけだ。
　何なんだろう……この自然と足が進む感覚。それは懐かしいようでいて、少し怖いと思える物だ。だから俺は、これ以上関わりあいたくないと判断して、視界から戸惑う愛を外して立ち上がる。
　拳を強く握っていろんな事を我慢して吐き出す決意をした。

「何と思おうが勝手だけどさ、オレはこれ以上その変な子に付き合う気はない。初めから迷惑だったんだ。俺は一人で居たいんだ」

　カチャンと手からこぼれ落ちたフォークが僅かに残ったシフォンケーキの皿を鳴らした。その音が閑散とした店内に響き、溶けながら消えていくと同時に日鞠が俺に食ってかかる。

「秋徒そんなこと言っちゃだめ！　なんでそんな事言うの？　アンタの取り柄は女の子に優しくすることでしょ！　それも取ったらタダのゲームオタクしか残らないじゃない！」
「日鞠……何？　怒らせたいの？」

　結構酷いこと言ってるぞ。まあ、否定はしないけどさ。再び視界に入った愛は俯いていてその表情を伺う事は出来ない。けどその姿だけで俺の胸に何かが刺さる痛みが感じられるのは確かでもあった。
　酷いことを言った……その自覚はある。寧ろ意図してやったことだ。目的は分からないけど愛は俺に用があるみたいいだったし、スオウもそれに絡んでるのは間違いない事だろう。
　それならこの時期にどうして……と問うと、おのずと答えは絞られる。きっとＬＲＯに来させるため何だろう。でもずっと分からないのは愛がそこにどう関係してるのかって事だった。
　ＬＲＯでの俺の関係者？　だけど向こうではリアルの話はそうそうしない。それはマナーみたいな物だ。余程仲が良くて、そもそもリアルでの友達が一緒に始める位じゃ無いとリアルの事は持ち込まない。
　それは俺にとってはスオウ位しか居ないんだ。それにゲームでの関係をリアルにまで引きずるプレイヤーがどこまで居るだろうか？　
　フレンドリストに登録した相手でも放っとけばそれっきりなんて良くある事だ。それに去る者は追わず……と言うか追えないから、そう言うものだとＬＲＯでは割り切られてる。
　だからもしも、この愛と名乗る彼女がＬＲＯでの俺の関係者とはなかなか思えない。それももしかしたらアイツだなんて……影が重なる程度では信じ得ない。
　てか、あり得ないだろう。俺はもう捨てられたんだからさ。

「そうじゃない！　私はただ愛さんの気持ちの為に――って今のなし！」

　日鞠は手で口を覆い隠して言葉を切った。やっぱりコイツ等は知り合いか。分かってた事だが一応安心する。つまりはここに愛を置いていっても問題は無いって事だ。

「つまりは日鞠とそこの藤沢さんは知り合いだろ？　なら後は任せて大丈夫だな。良かった良かった」

　俺は日鞠の横を通り抜けようとする。すると日鞠の腕が伸びてきて俺の行く手を塞いだ。その手には何か紙が握られている。伝票かな？

「待ちなさい秋徒！　このまま試合放棄してもお金は領収するからね！　紅茶とシフォンケーキとスペシャルデラックス大福かき氷でしめて七千二百円置いてきなさい！」
「ボッタクリだろ！？」

　喫茶店とは思えない金額だ。なんだか名前に意味の無さそうなデコレーションを施して金額アップしてないか？　そもそもそんな注文はしてない訳だけどな。
　しかし日鞠はそんな事気にしちゃいない。伸ばしてた腕を引っ込めて伝票を肩の所で得意気にトントンやりながら口を開く。

「それは秋徒が逃げるから。払いたく無いなら時間内に食べきればいいの。そしたら良心的な価格に早変わり！」
「それでも金取るのな」
「商売だからね。大丈夫、大福かき氷の分は引いとくよ」

　うう～ん、まさかここまでしてくるとは……どう考えてもボッタクリだが日鞠なら必ず俺からその金額を徴収するだろう。それは結構困る。
　実は先日の遊園地に行った際に結構金を使ったんだ。今月は既に厳しいのに更にそんな出費は勘弁してほしい。

「さぁ～これでも逃げる？　やっちゃおうよ～秋徒～」

　明らかに黒い笑みを浮かべてる日鞠。その顔はまさに時代劇の悪代官その者だ。「越後屋～そちも悪よな～」と言っても違和感ないだろう。
　俺は少し溶けだしている大福かき氷なる物に視線を投げて呟いた。

「時間内に食べられなかったらその金額のまま何だよな？」
「勿論」

　俺は大きくため息を付く。てか金欲しいだけでは？　と思う。このメニューの売り上げを日鞠はこの店に還元するのか怪しいもんだ。
　大福かき氷はバスケットボール位の器に山盛りに氷が乗っていてマジでボールに匹敵しそうなんだ。だけど氷だし出来ない事は無い様にも思えるけど、一体食べ終わるまでに何回頭痛を併発するか分かった物じゃない程の代物だから気が滅入る。
　俺がゲンナリとした表情で大福かき氷を見つめているとその向かいの席から声が聞こえた。

「わ……私もお手伝いします。良いですよね……ウエイトレスさん？」

　愛は顔を上げて日鞠を見つめる。すると日鞠は優しい笑みを付くって「ええ、勿論です」と答えた。そして二人の視線が俺に向けられる。
「ほら、彼女が手伝ってくれるって言ってるよ」

「ここだけで良いです。これだけお手伝いさせてください！」

　愛はわざわざ立ち上がって頭を下げている。どうしてそこまで……俺にはいくら考えても分からない。この目の前に女の子は一体誰なんだろうか。
　そんな事を一瞬思ってしまった。名乗ってるのにさ。

「あのさ……」

　俺が声を出しても愛は顔を上げない。どうやらやると言うまでその格好を貫き通す気らしい。俺は諦めた様にイスに再び腰を下ろした。

「まああんな金額払いたくないしな。それに二人なら一人よりは成功率も上がる」

　俺のそんな言葉を聞いた愛は心底安堵したように顔を上げて胸をなで下ろしてた。そして俺は気付いた。席を立った所から意識的に愛の顔を見ないようにしてたから気付かなかったけど、彼女の目尻は少し赤い様に見える。
　もしかして顔を伏せていた時に愛は……そう考えると無性に心がかき乱される感じがしてやっぱり顔を逸らす。愛は再び席に着くと乱れた食器を整えて、弾かれて飛んだケーキのカスをテッシュで集めて場を綺麗にする。
　これは何だろう……あたかも力士が試合前に塩を投げて場を清めるとかの意味合いのそれか？　俺たち二人の間には微妙な緊張感が漂っていて、それがＬＲＯでの戦闘前と似てるからそう思ってしまった。
　まあ、今から行う事も戦闘と言えば戦闘だしな。それも実害有りの。つまりは負けては成らないわけだ。

「はいもう一本スプーンです。それでは準備は良いですか？」

　いつの間にかもう一本スプーンを用意して戻ってきた日鞠は愛にそれを渡してストップウォッチを構える。俺は二人で食べやすい様に大福かき氷をテーブルの中央に移動させてスプーンを握った。

（これだけ……これだけだ）

　俺はそう自分に言い聞かせながら合図を待つ。大福かき氷は激しい太陽光をその身に受けて氷の粒を煌めかせている。透明な器の表面にも水滴が幾つも現れて、それが湾曲した部分を流れてテーブルに溜まっている。
　今の時期限定のこの食べ物を見ると涼しさが飛来するものだけど、今の俺には何かくすぶる物が刺激されている気がしてた。
　だけどそれが何かは今の俺では気付く事は無い。ただ漠然と実害を出さないために俺は目の前に氷の山に集中する。そして――

「では、スタート！」

　日鞠の掛け声と共に俺の戦いは再び始まった。スタートから猛スピードで氷の粒を流れる様に口に運ぶ。氷の粒は口に入るとシロップの甘さを広げて、程良く溶けていく。冷やされる口の感じが何とも心地良いではないか。
　軽い軽い。かつてのＬＲＯで戦い抜いた俺にとってはこんな攻撃も返さないでくの坊は雑魚も同然！　そう思って次々に氷をかき込んでいるとそれは襲ってきた。

「ふぐぁ！！」

　ズッキィィン！！　と頭を突き抜かれてさらにはその物をグリグリされてる感覚。これはなかなかの攻撃だ。ＨＰの一割は持って行かれたかも知れない。
　ＬＲＯのモンスターで例えるなら……って何さっきからＬＲＯを絡めてるんだ俺。頭を降って痛みを振り払い、俺はまたスプーンを氷に向ける。すると向かいの愛も頭痛を併発してるのが見えた。
　けれど彼女はそれが収まる前に、次の氷の粒をすくっては口に運んでいる。そして次成る痛みが襲うという悲惨な連鎖を繰り返してた。
　俺はその姿を見ながら「なんで……」と口走ろうとしたがそれは直前で踏みとどまった。俺はこれ以上彼女に踏み込まないと決めたんだ。
　それにあれだけ必死に成ってくれるのはこっちにとっても好都合だから……俺は大福かき氷を強引にこちらに引き寄せてスプーンですくえる限界を何度も口に運んだ。

「んぐぁ！！」

　そしてさっきよりも強力な痛みが頭を走る。それでも俺は氷をかき込み続けて山の部分は大分滑らかになった。

「はぁはぁはぁはぁ」
「だ、大丈夫ですか？　二人なんだからそんな無茶しなくてもきっと大丈夫ですよ」

　愛はあれから一回もスプーンを伸ばしてない。何故なら俺が独占してたから。それかガッツく俺に少し引いてたのかもしれない。けど頭痛は収まったな。

「別に……そっちこそ無茶してただろ？　これだけ減れば急がなくても大丈夫だから頭痛は収まってから食えよ」
「……あっ……はい」

　俺は再び器を中央に戻す。すると顔を伏せた愛は申し訳なさそうな位の量をスプーンに取って口に運ぶ。その動作が異常にモジモジしていて俺までなんだか恥ずかしく成る気がする。
　てかこうやって同じ器の物を男女二人でつつき合うなんて初体験だ。それを考えると自然と鼓動が早く成る。けれどそんな余裕な態度も最初の内だけだった。
　かき氷を体内に入れていくと次第に腕が震えて来て手元が狂いだし、そして体温も下がってるのか夏場なのにあり得ないほどに寒気を感じ出す。
　それでも俺たち二人はサンサンと降り注ぐ太陽光を後目に、この氷と大福の怪物に挑み続ける。その時、震えるスプーンが触れ合いカチンと小さく響きあった。




=== 64 ===



　俺達は大福かき氷に挑み続けた。それは何よりも辛い戦い。身体は震え、腹はタップンタップンだ。そして愛はなんだか怒るし……だけど愛の活躍でなんとか達成された。
　すると俺達の目の前には再びおかしな人物が現れた。それは最初からいたスーツ姿のおっさん。おっさんは言った。
「ユー達はヒーローになれる！」
********************************************

　カチンと二つの銀スプーンが触れ合い音を立てる。その瞬間俺達は互いに視線が交差した。

「あっ」

　そんな呟きが愛の口からは漏れて、サッとスプーンを手元に戻した。

「ごめんなさい」

　蚊の鳴く様な声で紡いだ言葉。だけど俺は別にそんな事気にするでも無いと思ってる訳だ。だから
「ん……」とだけ返して大福かき氷成る化け物に再びスプーンを刺した。
　スプーンを通して冷気が伝わってきて、また底冷えするような寒さが体を貫いた。すくった氷はほんの僅か。それを口に運んで噛み砕くんじゃなく、転がして溶かす様に今はしてる。それだけでも腹が拒否する様な感じはするけどな。

「残り五分だよ」

　横に立つ日鞠が手でパタパタ自身を仰ぎながらそんな事を言うのがなんだか腹立たしい。それはこの状況が全て、コイツのせいだからだろう。
　何、暑いのか？　こっちとしては冷房を切って欲しい位なんだけどな。

「あの……怒ってます？」

　目つきが悪く成ってたのかどうか知らないけど、向かいの愛がそんな事を言った。俺は隣の忌々しい日鞠から視線を外して、俯き加減な愛へと移す。

「別に、怒ってないけど……どうして？」
「私、最初に急がなくても大丈夫……みたいな事言いました。でも実際は全然そうじゃなくて、私もあんまり役に立ってないしで……嘘ばっかり私付いてるなって……」

　愛はどうでも良いことを何故か真剣に考える質の様だ。そんな事を気にするより、自身のブラを俺にあげた事をもっと悩むべきだと思う。女の子としてさ。
　俺は俯いて少しだけ肩を震わせだした愛に驚いて、必死に慰めの言葉を探す。いや、慰めじゃなくても、この変な重りを下ろさせる術を知りたい。なんでこんなに必死なんだよ。
　俺がその場で固まってると愛は器を勢い良く自分の元に引き寄せた。俺がその唐突な行動に思わず
「え？」と発すると、愛はスプーンを力強く握りしめてこう言った。

「まだ間に合いますよね？　私、頑張りますから！」

　すると愛は大福かき氷を次々に口に運んでいく。それは今までの愛の所作からは考えられない下品な行動だ。口の中一杯に氷を詰め込んでは、痛み出す頭を叩いて強引に噛み砕き租借していく。
　しかし、それでも大福がかき氷がみるみる減っていく……なんて事はない。基本、愛の口は小さいんだ。けど、そんな小さな口に次々と氷を詰め込んでいく姿が本当に必死で、痛々しく見えた。
　てか、見てられない。女の子にここまでさせて男の自分が高見の見物なんて出来るわけがない。愛は頭痛のせいで目尻に涙を貯めだしている。
　俺は身を乗り出して自分のスプーンを氷に突き刺してすくい上げた。だけどその時、再びカチンという音が響いた。

「おい、何するんだよ！」

　俺は思わず声を上げる。何故ならさっきの音は俺がすくい上げた氷を愛が自身のスプーンをぶつけて落とした音だったんだ。どういう気の迷いなんだよ。

「ダメ……」

　愛はズムズムと鼻を鳴らしながら宝物の様に大福かき氷を抱えている。そんなに気に入った……って訳じゃないよな？　何せ愛は目も鼻も真っ赤で限界っぽい。
　それでもめげずに氷を口に運び続けていて、それを俺はどうしたらいいのか分からず、無言で見つめ続ける。

「私だってちゃんと役に立って見せるもん……」

　涙を貯めて、鼻を濡らして、愛はボソッとそんな事を言った。それはいつかも聞いた事がある台詞だ。確か向こうＬＲＯで、俺とアイリが知り合って数週間位経った頃だった。
　モンスターの密集地帯にうっかり入り込んで、絶対絶命の場面で同じ様な事をアイリは言ったんだ。

『私だってもう、背中を守ってあげられるもん！』

　その言葉に元気付けられて何とか生還出来たんだよな。そして今も有る意味、同じ様な場面かも知れない。結構絶体絶命のピンチだし……俺の財布がさ。
　だから言っとくけど、このままじゃ絶対に間に合わない。愛には悪いけど、それは確実だ。愛の可愛らしい口だけじゃ役不足だよ。
　見てるとそろそろ咲立ての桜の様に鮮やかなピンクを称えてた唇が、青く成っているのがわかる。俺は再びスプーンを向ける。するとそれに愛は目敏く反応した。

「だ、だめ～頑張るから～」
「もう充分だ。知ってるから、頑張ったのはさ」

　俺は強引に氷をすくった。けど何故か愛はまたそれを落とすんだ。意味が分からない。ちゃんと認めたのに、まだ抵抗するか。

「もっと、もっと頑張るの！　私が食べるって言ったじゃない！」

　そう言って更に氷をかき込む愛。なんだか一方的なその言葉に俺も少しムキになってしまう。

「いい加減にしろ！　もう充分だって言ってるだろ！　てか、お前が食ってたら間に合わないんだよ。それくらい気付！」
「むむ～酷い！　秋徒君って紳士面してる割に酷いよね！　女を騙す詐欺師の一面持ってるよ！　ダメですダメです。絶対に私が食べきって、秋徒君の女への評価を改めさせてあげる！」

　なんだか二人とも興奮して来た。不意に放った言葉からお互いのボルテージ急上昇だ。愛は更にしっかりと大福かき氷の器を抱えている。
　服が濡れそうだけどな。白いから流石に濡れたら透けそうな感じて、俺にしては気が気じゃないない。それにブラしてないから男子高校生の妄想が膨らみそうだ。
　けれど今はそんな場合じゃない。一刻も早く、大福かき氷を手にして無理にでも口に詰め込まないと実害が俺には降り掛かるんだ。
　だから俺は愛の腕の隙間から器を掴む。

「上等だ。俺は結構親切に接してたつもりだけどな。苦しそうだからとか思ってた相手にそう言うなら遠慮しねーぞ！」

　俺の言葉にもヒートアップしてる愛は怯まない。氷を詰め込んだ口を強引に動かして何かを言っている。

「ひゅごほごっほー！　ひゅひゅごはごひご！」
「何だって？」

　ガリバリゴックン――と咀嚼する愛。

「こっちだってー！　助けるって決意したもん！」
「助けるなら、俺に渡せ！」

　ブンブンと首を振ってそれを拒否する愛。なんだか本末転倒しそうな勢いだ。どうしてコイツは……と俺は思う。すると横から暢気な声がタイムリミットを告げてきた。

「ほらほら、後二分だよお二人さん」

　後二分……それは儚すぎる時間だ。だけど愛は更に燃えて、スプーンを止めどなく動かしている。けれど幾ら何でも彼女だけじゃ間に合わないのは明白……だけど、こちらに渡す気はない。
　それなら！

「ああ！　秋徒君、行儀が悪いですよ」
「今のお前に行儀の事なんて言われたくない！　実害を伴うのは俺なんだ。助けたいのなら黙って食え！」
「うう～助けたいですよ！」

　怒ってはいるが愛は氷の山を減らすのに集中してくれた。俺は愛のすぐ隣に椅子を移動して来てる。手元に寄せるのは諦めて、自身が動く事にしたんだ。
　だからすぐ横に居る愛の香りが微かに鼻孔に漂って来る。勢いが付きすぎたんだ。余計なほどに、俺は愛の近くに陣取ってしまった。
　けど、ここで動くのもまた不自然というか……目の前にでニヤニヤしてる日鞠の視線がまずイヤだ。俺はせめて愛を気にしてない様に見せるために氷に手を伸ばし続ける。

「ふぐぅ！」
「いたっ！」

　二人で同時に頭を押さえた。それでも意地だ。俺達はどちらが先かを競うようにスプーンを伸ばす。体もまた震えだしていた。不意にテーブルに置かれた愛の片手を見ると凄く白い……と言うか青い？　
　それはそうかも知れないな。愛はさっきからずっと食べ続けてるんだ。文句……と言うか、俺を助けると言いながら俺を拒否し続けて食べていた。その結果。

「はぐ……ふみゅ！」

　愛は変な奇声を上げて、それでも食べ続けてる。さっきからスプーンが止まることはない。もう機械的にすら見える。けど、その細く華奢な体はちゃんと血が通って生きてることを示す様に震えていた。
　きっと愛は相当寒いんだろう。薄手のワンピース一枚に冷房の効いた店内でずっとこんな冷たい物を食べてるんだ。当然の反応か。

「後一分で～す」

　日鞠のそんな声が届いて俺は決意する。まずは愛が機械的に動かすスプーンを落とそうと。

「とう！」

　氷をすくいに向かっていたスプーンを俺は横から凪ぎはらった。愛は何が起きたか分からず一瞬硬直して、そのままの姿を保ってる。
　けれど直後に凪ぎ払われたスプーンが床を叩く音が響き、それと同時に愛は自分の手元をみやって俺を睨む。

「なな、何でこんな事するの？　そんなに私は邪魔なの？　何の役にも立たない？　それでも私は、君の為にっていつもいつも……もういい！」

　愛は一瞬口を噤む様に間を空けた？　そして体を回転させて背を向けてしまった。俺はさっきの愛の発言に首を捻る。いつもいつも？　それってどう言うことだ？　
　けどそれを確かめる前に日鞠の声が思考を遮る。

「後四十五秒しかないよ秋徒」
「何？　くっそ！」

　俺は器に顔が付きそうな位近づけて吸うように氷を運んでいく。これはどうなんだ？　結構ギリギリ……って大福がまだ有るじゃないか！　何という伏兵。これは絶望的だ。
　器の底には溶けた氷と数種類のシロップが混ざりあってなんだか混沌としている。そしてそこに大福まで浮いてるから、食欲が萎える萎える。

「後三十秒」
「うおおおおおおおお！　死なば諸ともだぁぁ！」

　まずは普通の大福を口に含んで器を抱えて混ざり有った氷で喉に強引にでも流し込む。これでかなり咀嚼しやすくなって時間短縮だ。
　けれど大福は後二つ。休む間もなく二個目の抹茶大福を口に含んで再び混沌としてる氷水を利用して強引に胃へと送った。

「後十五秒」
「くあ……はぁはぁはぁはぁ」

　うぐぐぐ、腹がタプンタプン揺れている。吐く息まで冷気を持っていそうな感じだ。口の中は甘ったるくてなんかベタベタしてるしで、最後のイチゴ大福に手が伸びない。

（後……一個なのに）

　ここで屈したくはない。けれど全ての体の器官が拒否してるかの様に感じられる。しかしその時、隣から伸びてきたスプーンがイチゴ大福をすくった。

「これが最後のチャンスです。私は頼りないかもだけど、秋徒君はもっと周りに頼ってもいいんだよ？」
「うげ、何の事だよ？」

　気持ち悪さがこみ上げてくるから愛が言ってる事が理解できない。愛は大福をすくったまま複雑な表情を浮かべていて、怒ってるのか心配してくれてるのかも分からない。

「あと五秒」

　そんな日鞠の声を聞くと、途端に愛の表情が固まった。それはやっぱり俺に対して怒りに見える顔だった。

「だから私に助けられたいのか、そうじゃないのかって事だよ！　どうなの！？」

　なんだか今まで見た中で一番強気な愛がここで出て気がする。でも確かに今、勝敗は愛が握ってるんだ。俺はもう限界らしいから、愛がその大福を食べきれるかだ。
　俺は切羽詰まった中で苦渋の決断をした。

「たす……けられたい！　頼む藤沢！」

　どう考えても五千円以上はきついんだ。前の部分は口に出さないでそう言った。だけどやっぱり男として……って部分がどうしても気恥ずかしさを生む。
　俺はやっぱり格好付けたがりなのかもな。
　俺の言葉を受け取ってからの愛の行動は凄かった。小さな口を精一杯広げてイチゴ大福を押し込み、後は俺と同じ方法を取っていた。
　最後は器を高く持ち上げて残りの氷水を豪快に飲み干し「プハァ！」とかやった。愛の中の何かが壊れたのかも知れないと少し心配になった程の豪快さ。
　それを男なら男らしいと言えるが、女は女らしいとは言えないからな。あんなに所作の節々に上品さを滲ませていた愛がここまでやってしまったんだ。
　それは心配になるのは当然。だけど……その時の愛の顔は凄く生き生きとしてた様な感じだった。窮地で素が見えたみたいなさ……それかヤケクソか。
　どっちにしても愛の活躍のおかげて俺達は勝った。

「タイムア～～ップ！」

　日鞠のそんな声と愛の食べ終わるのは殆ど同時だったんだ。その後にすぐに日鞠が「チェ」と舌打ちしたのを俺は聞き逃さなかったが、それを突っ込む元気は無かった。
　そして愛は満面の笑みで俺の方に振り向いてくれた。でも俺は素直じゃなくて……意地悪にも愛の口の周りを彩る氷の跡を指摘して彼女を辱めたんだ。
　顔を真っ赤に染める愛は、背中を向けて口元を拭いて僅かに顔を向けてこう言った。

「もう、こんな事より先に言うことあるんじゃないのかな？」
「ええっと……ありがとう？」
「よろしい」

　尖ってた唇を元に戻して愛は頷いた。俺は何故か胸をなで下ろす。どう言うわけか安心感が襲ったんだ。だけどそれはきっと実害を回避出来たからだと思う。それ以外に考えられないしな。

「あ～あ、私のバイト代が。まあ、しょうがないから達成おめでとう秋徒」
「やる前と違ってテンションだだ下がりだな」

　やる気がなくなったウエイトレスは心底面倒そうに器を下げていく。てかやっぱり自分の物に――と、言うかあの大福かき氷の料金事態があいつの給料だったのかよ。
　なんて恐ろしい事をやる奴だ。

「「あっ」」

　何気に手を動かすと直ぐ側にあった愛の手と指先が触れ合った。今更だけど、俺達は結構な至近距離に居る事を再認識した。
　それは愛の香りが分かる位の距離だ。それはかなりの緊張感。俺は慌てて離れ様として椅子を引いて立ち上がろうとした。けれどその時、椅子の脚が床に引っかかって盛大に転けた。

「いってててて」
「大丈夫ですか？」

　ひっくり返ったみたな形だったから椅子の背にのし掛かって背中へのダメージがかなりある。直ぐに駆け寄ってくれた愛が悶絶してた俺を起こしてくれて、背中をさすってくれる。
　もの凄く情けない光景の様に思えて成らないなこの状況。その時、愛は俺の背中をさすりながらボソッと気になる事を言った。

「本当に、前から何かやり終えたときが一番無防備なんだよね」
「ん？　おい、どう言うことだよそれ？」

　俺達は今日初めて会ったはずだ。それなのに前からって発言はおかしすぎる。愛は俺の言葉に動揺しまくっている。

「ええ！？　そそそれは……ね」

　次いでの言葉は出てこない。目まぐるしく眼球が動くのは言い訳を考えてるからか？　そう言えばこの行動にも見覚えがある気がしないでもない。
　やっぱり愛は……そう思った途端、テーブルの向こうから何やら変な言葉が投げかけられた。

「ヘイ、そこのベストカップルさんよ。ユー達の戦い見せて貰ったぜ。アイの心がこれだけ震えたのは久々だ。そんなユー達にアイからちょっとしたお願いがあるんだがいいかな？」
「「…………」」

　何故か背中の痛みが一瞬で消えた。いや、吹き飛ばされたと言った方がいいだろう。その余りにも奇怪な言葉遣いでだ。それと言葉に合わせるような素振り。
　それは俺達が二人揃って絶句するに値する物だった。ちなみに最初に説明すると、テーブル越しに俺達に話しかけて来たのはカウンターで悲壮してた筈のヨレヨレスーツの人だ。
　でもその印象は間違いだったのかも知れない。だって目の前のこの中年おじさん……どうみても悲壮してる感じじゃない。寧ろぶっ飛んでる。頭のねじが何本か確実にさ。
　愛はその余りの衝撃に言葉もちゃんと理解できなかったらしく「な……何語かな今の？」と俺の耳元で囁いている。まあ実際、それは俺も同感だ。
　俺もこのおっさんの第一声から「はっ？」と思ったよ。そして恐らく自身を指してるであろう英語のチョイスがなんで「ミー」じゃなく「アイ」なんだよ！　一瞬おっさんの名前かと思ったし、もしかして隣の愛の事か？　とも思ったじゃないか。紛らわしい。
　おっさんは正面から見るとガタイもなかなか良く、細マッチョって感じで、顔も変な言葉の印象さえなければどっかの実業家と言われれば信じれる位の物を持っている。
　面長だが目鼻立ちはくっきりとしていて、所々に刻まれた皺は老いと言うよりも大人を感じる。タバコか、それこそ葉巻でもふかしてればさぞかし似合うだろう。
　顔だけ見れば。実際はボロボロスーツだから葉巻じゃ様に成らないだろう。

「どうしたんだいユー達？　大丈夫、アイは悪い人じゃないから安心さ。さあ言葉を投げかけてくれ。ユーの魂の叫びを、さあ！」

　俺達が言葉を失ってると続いての言葉が発せられた。おっさんは悪い人じゃないかも知れないし、それは今の段階では判断できない。けど充分怪しすぎだ。
　なんだよ魂の叫びって。俺は充分に警戒しながらようやく言葉を発する。

「あの……取り合えず黙って貰えます？　連れの子が脅えてるんで」

　愛はおっさんの二回目の言葉で完全に不審者と認定したらしい。俺の後ろに回っては寂しがり屋のハムスターみたいになってる。
　だけど俺のそんな言葉でもおっさんはメゲなかった。

「だ、黙ってはユー達とアイの理解は得られない！　どんな時でも人類にだけ与えられた言葉こそ、相互理解の鍵！　だからアイは分かって貰えるまで言葉を発し続ける事を諦めたりはしない！　聞いてくれユー達！　アイは脅える対象ではない！」

　バッバッバ……と身振り手振りを交えて激しく演説するおっさん。その姿勢は立派かも知れないが、どうやら愛が脅える原因は言葉だけじゃないようだ。
　おっさんのその大げさな動作にもどうやら愛は脅えている。つまりは意味不明な言葉と大げさな動作での相乗効果に相成ってる訳だ。本末転倒だな。

「あの、普通にして貰えませんか？」
「これがアイにとっての普通だが？　柔軟性こそ人類の利点と言われてるが、アイはその柔軟性に思考まで乗せるのはどうかと思う訳だ。
　つまりはアイは自身の普通は不変であると決めている。そしてそれこそ世界の普通！　アイは今こそ普通だぞユー」

　ああ、もう頭痛い。まさか一日で二回もオカシナ人間に会うなんて、俺の人生経験上初の出来事だ。一人目は今背中で脅えてる愛だがさ……それは許せるんだ。
　愛は俺の中では可愛い女の子の部類に入るし、そもそも女の子とは日に何度も出会いたい位だからな。けどそれが男……しかもオカシナおっさんとなったら話は別だ。極力出会いたくない。
　どうか俺の人生の横をすり抜けて行ってくれる事を切に願う程だ。けどこうして俺の目の前にはオカシナおっさんが登場しちゃってる訳で、これはもう誰かの陰謀としか思えない。
　まさかこのおっさんも……って最初考えたけど、愛は知らない様なんだよな。けどその時、俺はおっさんが手に持ってる携帯に気付いた。そしてそこから聞こえる声は、電話越しでも分かる位に馴染みがあった。

【ちょ……おじさん、本題……題。こっちはもう……備万端なんだから……日……と協力……して……今から……こっちに……】

　スオウ？　やっぱりあの野郎の差し金か。俺の人生にこんなキャラは登場しない。そしておっさんは「了解ボス」とか言って電話を切って、それが多分お願いの内容だと思える事を言った。

「ユー達ならヒーローに成れるよ！！！」
「は？」

　意味不明過ぎだろ。どうやらスオウに人を動かす才能は無いようだ。人選ミスにも程がある。しかしその時、タイミングを見計らってか日鞠が再登場。

「ふっふっふ、実は秋徒！　さっきの大福かき氷の試練は貴方がヒーローにふさわしいかのオーディションだったのよ！　――よし、完璧だよスオウ」

　口元に持っていった携帯との会話がだだ漏れしてる日鞠。もうここまで来ると言葉の内容もさる事ながら悲しくなってくる。どうやら俺の周りにはアホしか居なかったみたいだな。




=== 65 ===



　俺はデパートの屋上で開かれるヒーローショウへ強引に出演させられて今、その舞台に立っていた。飛び交うちびっ子達の声援……夏の突き刺すような日差し……俺は機能性が抜群に悪いヒーロースーツに身を包んでるから蒸し風呂状態。
　直ぐにでも帰りたい心境だった。けれど既にショウは始まり、つまりは賽は投げられた状態だ。俺は仕方なくこのショウを一刻も早く終わらせる方針で行く事にした。
********************************************

　サンサンと降り注ぐ太陽光が殺人的に俺を射している。先の喫茶店より太陽が近くて外と言う事もあってかなり暑い。てか格好が格好なだけに、今にも脱水症状に成りそうだ。ムンムンしてる。
　そして俺の前方からは子供のうるさい声やらなんやらが飛んでいる。こんな暑いのにさ。子供は本当に元気だな。俺は結局、日鞠が言ったデパートの屋上のヒーローショウに出刃って来てた。
　あの喫茶店からおっさんに強引に連れてこられたも同然なこの状況。俺は実際、スッゲー帰りたい。自分が何でここに居るのかも分からなねぇよ。
　そしてどうして赤いヒーローの格好してるんだ？　あのおっさんに騙された！　いや、最初から「ヒーローに成れるよ！」とか言ってたな。
　俺は肩を落として大きくため息を付いた。すると後ろからバシっと背中を叩かれた。

「こら、ヒーローが子供達の前でため息しない」

　それは愛だった。愛は服装変わってないんだよな。愛も出るんだけど、愛の役は悪の組織に襲われる一般人だからこのままで良いらしい。一応ヒロイン。
　そして言っちゃうとショウはもう始まってる訳だけどさ……既に俺は疑問を呈したい。

「なんでしょっぱなからヒーローの姿で出なきゃいけないんだよ」
「え？　そういうものじゃないの？」

　何も知らない愛は疑問感じないらしいけど、普段からこんな格好してるヒーローはいないだろう。普通派手な演出の後に変身して今の格好に成るはずだ。それが普通。
　なのにこのヒーローと来たら最初から変身後の格好してるんだ。どう考えてもおかしいって。

「う～んでもそういう設定って言ってたよね？　それにみんな最初からヒーローが居て喜んでるよ」
「きっと最後に盛り上がりに欠けるだろうな」

　だって最初からヒーローの登場を素っ気なくやってるんだからな。後はせいぜい敵を倒す所ぐらいだ。まあ二十分位のショウだし、そこら辺は適当なのか？
　渡された台本なんて簡潔すぎだったし、思い出すだけで腹が立つ内容だった。

【まあ取り合えず、ヒーローが敵倒せばいいよ。役者はそこに上手くつなげてくれればＯＫだ！】

　台本を広げて閉じるまで二秒も掛からなかったと思う。そして当然逃げようとしたんだけど、スポーツを余りやってない俺が細マッチョなおっさんから逃げきれる訳も無くて、強引にこの訳の分からないヒーローやらされてる訳だ。
　そして何故か愛はノリノリと来てるからやっかいでもあった。多分途中から仲間だと分かったんだと思う。喫茶店を出るときに日鞠がやけにウインクを愛に送っていたからな。
　あんなに怖がってたおっさんにも何とか歩み寄ってたしで、それは協力者への配慮だと俺は思うわけだ。隣に立つヒロイン役の愛は、どうやら普段からこのヒーローを知ってる設定らしいな。
　それとも友達なのか？　俺なら普段からこんな怪しい格好してる奴に絶対に近づかないけど、このショウの中の愛はそれを気にしないキャラらしい。
　今の俺達の状況は二人で道ばたを歩いてる……みたいなのかな？　――と、その時舞台袖から複数人の出演者が出てき……あれ？　俺はてっきりここで敵の怪物が出てくる物だと思ったけど、どうやらそうじゃないらしい。
　だって俺達の目の前に現れたのは普通のおっさん達だ。いや違うな。正確には俺が通ってる高校の制服に身を包んだおっさん達が現れた。一体どういう事だ？

「うっわ、おいアレ見ろよ。ヒーロー居るぜ」
「おいおい、マジかよ。しかも女連れとはよ～」
「良いご身分じゃねーかよユー！」

　どよめく会場……じゃねーよ。どちらかと言うと俺がどよめきたい。えっと……普通のいじめっ子かなんかだろうかアレ？　
　するとおっさん達は抱えていた紙を丸めた物を俺に、いや、ヒーローに向かって投げつけて来る。攻撃力が全くないその攻撃だけど、俺にはどう反応したらいいのかが皆目検討も付かない。
　そもそも台本があんないい加減な物でどうやったらこうなるんだ？　せめて普通にしよう、と言いたい。どうやらヒーローなる自分は虐められてるらしいな。
　いらない設定だ。惨めすぎじゃないか？　ヒーローが虐められてるってさ？　てか何……ヒーローは高校生なのか？　頭が混乱しそうだ。そもそもアホばっかりで考えた様なこのショウに常識を求めるのが間違いなのかも。

「うらうらー世界救って見ろよヒーロー」

　とか良いながら三馬鹿みたいなトリオは紙を投げ続ける。すると次第に周りの子供達から声援が届く。

「ヒーローを虐めるなぁ！」「ヒーローはお前達なんかに負けないぞお」「ヒーローさん、がんばってぇー」

　何ともみじかなヒーローが居たものだ、と思った。声援というよりも守ってくれそうな勢いだ。子供達はみんな目の前のおかしなヒーローを純粋に受け取ってくれている。すると今度はもっと近くでヒーローを庇う声が届いた。

「やめて！　ヒーローにそんな事しないでよ！」

　それは愛だった。愛がヒーローである俺の前に両手を広げて立ち塞がってくれる。

「邪魔するなよ。シーはユーの何なんだよ？」
「わ、私は友達ですよ！」
「そんな役立たずのヒーローの友達だって？　あんた物好きだなぁ」
「「「はははははっははは」」」

　愛の回答に三馬鹿はその場で笑いまくる。アレは演技だと分かってるけどなんだかムカつくな。それは別に愛が馬鹿にされたからじゃない。俺が馬鹿にされてるからだ。
　まあ、向こうにとってはヒーローを馬鹿にしてるんだろうけどさ……自身が今それをやってる気持ちとしては嬉しくない。
　てかやっちゃって良いんだよな？　俺にはヒーローとしてその権利があるはずだ。多分目の前のおっさんは敵と言える物だと思うから、それを排除してこのショウは終了。よし、それで行こう。
　そう決めて俺は一歩を踏み出した。けどその時、おっさん達が投げる紙が一つ、愛の額に当る。すると途端にその場に崩れた。

「う……うう……」

　大したダメージがある訳でも無いだろうに、大袈裟に痛がる愛。俺は一応「大丈夫か？」と言って愛の側に膝を折った。

「だ、大丈夫だよ。えへへ、やっぱりヒーローは凄いね。あいつ等の投げる石が沢山当たってるのに、全然平気そうだもん。
　私は邪魔しちゃっただけかな？」
「いや……て、言うか――」
（――石だったのか！？）

　後半部分は心の声です。どうやら設定としてはさっきからおっさん達が投げてる紙屑は石らしい。それが頭に当たって倒れたと言うのが今の状況という事だ。

「ははは、そんなヒーローを庇うからそうなるんだ！　ヒーローなんて今のご時世じゃおかしな奴だよシー」

　お前に言われたくない。特に三馬鹿の中でもアンタにだけはだ。でもこれはもう、ヒーローとしての力を見せつける場面に違い無いだろう。
　友達と言ってくれた人が言われ無き暴力を受けたのをヒーローは見逃しては成らない筈だ。俺は頭を押さえる愛にそっと声を掛けて立ち上がる。

「そんな事はない。君のおかげで俺は本物のヒーローに成れる気がする」
「……ヒーロー」

　結構自分でも何言ってるのか分からないけど、一応今の状況とこれまでを鑑みて発した言葉だ。合ってたかは分からないが、どっちみち確かめ用はないから余り気にしない事にしよう。
　これで奴らをぶっ飛ばしてハッピーエンドで終了だ。どうやら俺はヒーローとして体が強い設定の様だし、向かえば勝手におっさん達はやられてくれるだろう。
　俺はそう思い、ヒーローショウっぽくするために前へ進み出ようとする。間違い様のない展開。そう感じて、これこそヒーローショウだと思える理不尽さで正義は俺にあるはずだった。

「待って……ダメだよヒーロー」

　細い腕が俺の赤い服を引っ張る。俺の歩みは自然と阻まれてしまった。それも、助けようとした相手からの妨害。俺はヒーローとしてその声を無視してまで、無理矢理歩を進める事が出来ない。
　なんてったって、今の俺はヒーローだから。横を少し見れば、イタイケな子供達の視線がそこにはある。

（く……だがどうすれば？　てか何故だ？）

　何故に愛は俺の完璧なヒーロー的行動を止める？　今の状況で俺の行動が間違いだったとは思えない。いや、もしかしてこいつ等、打ち合わせしてる？　
　俺はそんな疑いに囚われる。けどいつだ？　そんな時間はなかった筈だ。

「えっと……何がダメなの？」

　一応俺はそれを聞いてみる。愛は一体ここからどうしたいんだ。

「だってヒーローはヒーローだから。安易な暴力じゃダメなの。それに今しようとしたことは私の為ですか？」
「は？」

　愛の為って……それは……俺は口を噤んで目を反らす様に三馬鹿を見やる。確かに今の動機は愛の為じゃなく、自分が早くこのショウを終わらせたいから……と言うのが強かっただろうけど、そこをショウの最中に突っ込むのか。
　というか、それじゃあ一体どうやってこのショウを進めて終わらせる気だ？　ヒーローが戦わないヒーローショウなんてそれこそ本当にあり得ないだろう。
　今までは譲りまくって何とか許して来たけど、こればかりはどうなんだよ。ダメだろ実際。ここに来てるチビッコ達は悪が正義に倒される様を見に来てる筈なんだから――って、ん？

「まあ、ヒーローが怪物でもない普通の学生をいたぶるのはね」
「うんうん、ちょっとヒーローそれはどうよ、って思っちゃう所だよね」
「いやいや、ヒーローも人から派生した物で、彼はまだまだ未熟と言う部分を表した、いわばあれはですね……」

　会場に居るチビッコ達の会話が節々から聞こえてくる。て、いうか何なんだこれ？　最近の子供はショウの最中に冷静にストーリー分析やってるのか？
　なんだか深い所を語り合ってる奴いたぞ。

「おいおい、どうしたんだよヒーローよ」
「ヒーローの癖に女傷つけられて手も足も出せないのか？」
「ユーはヒーローやめちゃいなよ」

　三馬鹿の調子付く声が会場に響く。俺は有る意味、ここでこいつ等を懲らしめない事が教育上良くない気がしてきたぞ。てか単純にムカつく。こんな事、やりたくてやってる訳じゃねーよ。
　暑いしムレるし痒いし、あー早く帰りてぇ。けど、俺は愛のせいで次の行動が分からない。せめてどうするかヒントが欲しい。
　子供の支持も向こうにある以上、俺の独断と偏見で勝手な行動は出来ないんだ。

「ヒーローの力はみんなを幸せにする物じゃないといけないんです。それは全ての人が対象でしょう？　貴方はみんなの幸せをその肩に背負ってるの」
「そんな……それって――」
（――デカすぎだろ！）

　再び心の中で突っ込んだ。ヒーローとはさも大変な物らしい。要するに、愛はあの三馬鹿も救ってこそヒーローだと言いたい訳か？　
　でもさ、俺的には言って分からない様な奴には暴力もやむなしって考えなんだ。

「言葉だけじゃ伝わらない事があるって事をヒーローは知っている」

　遠回しに愛に俺の考えを伝えてみた。結構格好良く言えたんじゃないか？　自分的にはヒーローぽかった。

「それは、私も分かります。拳を交える事も時には致し方無い。でも、大事なのはその時心がどうあるべきかって事です」
「心の……あり方？」

　なんだか深い話に成ってきたぞ。これって子供向けのヒーローショウだよな？　歴史ある舞台で上演される様な演技じゃない筈なのになんで心の話だよ。
　こういうショウは深く考えずに、ヒーローが格好良く敵をバッタッバッタ薙ぎ倒していく爽快感だけで十分じゃないのか？　無駄に深い事は必要ないだろう。
　けどこのショウがオカシナ事は最初からで、乗り出した船な訳で、途中下車は俺にも既に不可能に成っている。ここは凄く不安だが、もう愛やおっさん達を信じてやりきるしか無いのかも知れない。
　結構チビッコ達は何故か食いついてるし……自分の世間の常識がまた崩れ掛けてるけど、どうにでもなれだ。

「ヒーローはいついかなる時でも暴力に心を支配されてはいけないんです！　例えその力を使うときでも、心は真っ赤に輝く太陽の様に誇らしげであらなきゃヒーロー失格です！」

　愛は俺の脚を強く握りしめる。まさに迫真の演技。良く、こんなスラスラと舞台用の様な台詞が出てくる物だ。愛はもしかして演劇部とかなんだろうか？　
　それか人前に立つのに慣れてるとかか？　舞台に上がったときも緊張した素振りは見えなかったしな。
　けど、ここで俺は思った。さっきの愛の台詞なら、誇りを持って拳を使うことは許されてるって事だ。なるほど、これが活路だな。つまりはこう言えばいいんだ！
　かなり恥ずかしいが……どうせ俺の顔は誰にもバレない！　やれ、言うんだ秋徒！　このショウを一刻も早く終わらせる為にも！

「分かったよ。俺はこの胸に誇りを灯してこの拳を振るう！　太陽の様な輝きをヒーローとして心に宿す！」

　会場が一気にバトルの雰囲気に包まれた様な感覚が走った。俺の中の脳内でアップテンポのＢＧＭが流れる。これはＬＲＯで戦闘を開始する前の緊張感にこの場がなったって事か？　良い感じだ。

「なんだよ！　やっとでやる気になったかヒーローよぉ？」
「「おおうおうおう！」」

　どちらも完全にやる気になった。衝突はもう止められない。なんだか、床に黒い霧の様な物が発生してるのは誰かの演出なのだろうか？　
　そしてその時、愛の声が再び響いた。

「あの黒い霧は……ヒーロー！　貴方が倒すべきは彼らじゃない！　彼らの心に巣くってる闇の部分です！」
「闇の部分！？」

　それってどうするんだよ。また変な設定を持ち込まないで欲しい。てか、愛は普通の一般人じゃ無いのか？　なんだかパートナー的存在に成ってる気がする。

「ヒーロー！　これを使って彼らを写すんです！」
「鏡？」

　まさしくそれは何の変哲もない手鏡だ。だけどこのショウではどうやら重要なアイテムらしい。

「その鏡で黒い霧が出てる人物を写すと、闇の部分をさらけ出せるんです！　その闇こそ、ヒーローが倒すべき敵！」
「な、なるほど」

　俺は困惑しながらもその言葉に従って鏡を三馬鹿に向ける。すると突然彼らは苦しみだして、霧の中に倒れてしまった。そしてどんどんと霧は増していき、用意されてた扇風機で霧を晴らすとそこには暑苦しそうな三匹の怪人が居たんだ。
　それぞれカニみたいな奴と、クワガタみたいな奴と、サソリみたいな奴だった。

「あれが彼らの心の闇です！」

　そう叫んだ愛の言葉に会場がどよめく。どうやらここまで納得のストーリーらしい。俺には疑問が多すぎるが、だがこれで確実に戦闘に入れる。奴らはもう人間ではないんだ。子供たちのからの非難の声も出ないだろう。

「アレを倒せば良いんだな！」
「ええ、あの醜悪な姿から彼らを解放出来れば心の闇は晴れます。そして彼らは善良で心優しい人に成るはずです！」
「よし！　なら行くぞ！　ヒィィィロォォォォブレードォォォ！！」

　もう迷う事なんて無かった。俺は腰に挿してあった剣を構えて、それらしく叫んで突っ込んだ。それと同時に、今度は頭じゃなく本物のＢＧＭが流れ出す。打ち合わせもしてないのに、剣を振るとちゃんと効果音まで……なかなか優秀なスタッフが居るようだ。
　会場の熱は最高潮に達してそこかしこから「いっけー！」やら「そこだー！　頑張れヒーロー！」とかの声援が届く。それはなかなか良いものだった。そしてそれに合わせて舞台袖に控えていた、マイクを持った体操のお姉さん的な司会役の人が会場を更に盛り上げるために子供達を煽る煽る。

「ほらー、みんなの声がヒーローの力に成ってるよー！」

　的な事を言うんだ。恥ずかしいが、自分のテンションも子供達の熱狂振りに当てられて上昇な感じ。そして派手な花火がドバッと上がるのと同時に、三体の怪物は地に伏せた。
　何も知らされて無かったから俺まで飛び上がりそうな程の演出だったが、そこはグッと堪えてフィニッシュ態勢を維持した。ヒーローがビビる訳にはいかないからな。
　会場からはヒーローに向かっての暖かい声が届いている。

（やっとで終わった）

　俺はそう思ってマスクの下でそっと息を吐く。するとそのままモワッとした息が戻ってきた。一刻も速くこれを脱ぎたい。
　けど、そう言えばエンディングをどうやるのか、どのタイミングで裏に引っ込むのか俺は知らない。ここは司会のお姉さんに任せるしかないか。
　早くこの場をナレーション的な物で締めて欲しい――ってあれ？　居ないぞ。俺は周りをキョロキョロ見回すがやはりさっきまで会場を煽りまくってたお姉さんはいなくなってる。
　仕事放棄？　とも思ったがそっと背中に触れられて、振り返るとそこには愛が居て、まだ終わってないと認識した。

「やったね。流石ヒーローです」
「あ……ああ、これで良いんだよな」
「はい」

　愛は笑顔を俺に向けた。けどなんだかまだ含みがあるようなその笑顔に俺は引き込まれない。防衛本能か、学習機能が俺に「安心するな」と告げてる感じがする。
　そしてその予感は的中する。倒した筈の怪人の一体、カニの様な奴がいきなり立ち上がり愛を人質に取りやがった。

「きゃきゃきゃにににに！　油断したなユー！　いや、ヒーロー！　アイの甲殻もとい、心の壁はそんな安い剣では切れないのよ！」
「ヒーロー！　私の事は気にしないで、戦って！」

　これはとても良く見る展開だが、会場の子供達は意表を突かれたのか押し黙る。けどなんだか俺は面倒だと言うことが先行するな。
　これはやりつくしてないか？　それにカニはアンタだったのかとも言いたい。「きゃきゃきゃにににに」ってなんだよ。変に姿に合わせた笑い声まで作ってたのか。
　痛み居る行動だ。だからどうか倒れていて欲しかった。

「きゃににに、ヒーロー。アイは感じたぞ。ユーは逃げ出したヒーローだとな」
「何だと？」

　突然何言い出すんだこのおっさん。またまた変な設定を増やすのは勘弁し貰いたいんだけど、俺が不意に返した言葉のせいでカニ怪人は言葉を繋ぐ。愉快そうに楽しそうに。

「きゃーにきゃにきゃに。ユーの心の剣は既に折れてる。ユーはもう一つの世界から逃げ出してきたヒーロー！　そんな心無き剣じゃアイは斬れない。
　でも代わりに乗せることが出来る物は幾らでもあるって教えてやろう。ユーのその心にある、ふがいなさややるせなさや悔しさ……そして憎しみ！　
　それを乗せればアイを斬ってこのシーを助けられるぞ！」

　カニ怪人の言葉に俺の手が僅かに震えていた。これはショウでの設定であって俺に対しての言葉じゃないんだよな？　でも……何故かそれだけとは思えない物がある。

「ヒーロー」

　弱々しく呟くアイ。その姿がマスクの黒いフィルターを通して次第に姿を変えていく。それはとても見知っていて、そして俺が向こうで守れなかった人。

（アイリ……）

　向けられるカニ怪人の爪。その時、俺は考える間もなく飛び出して剣を抜いていた。人質から手が放れ、後ろ倒れになったカニ怪人はやられたにも関わらずに笑っている。

「きゃににに……ユーの闇が見えてるよ……」

　その言葉に自身を見ると俺のスーツから黒い物が噴出してた。そして倒れたカニ怪人は何かを持っている。それは鏡。俺が使ったあの鏡だ！
　俺がそれを認識した途端に一気に会場全体に煙が撒かれた。これは俺も怪人に成るって事か？　だけど次第に晴れゆく煙の向こうから現れたのはもう一人のヒーロー？　
　それも色違いの真っ黒なダークヒーローが俺の前に立っていた。




=== 66 ===



　俺の前に現れたダークヒーロー。そいつは容赦なく俺の心と体をイタぶった。それは損じられない事……だってダークヒーローは。そして奴の剣は愛にも向けられる。
　彼女の願うその姿に俺の身体は意図せずに動き出す。
********************************************

「ヒーロー？」

　思わず自分でそう呟いた。けど、そいつはヒーローにしては随分と暗い色をしている。言ってみればブラックだ。そいつのヒーロースーツは俺のと寸分違わないデザインなのに色だけは真っ黒だった。
　煙が消え去った会場からはそこかしこから困惑の声が聞こえてくる。そして当然俺も困惑中だ。けど、今までの流れから察するにつまりは今目の前にいるのは、俺と言うヒーローの心の闇とかそう言うの何だろう。
　つまりはこいつがこのショウの最後の敵とみて間違いない。

「違うな……」

　その時、不意に目の前の黒いヒーローから声が発せられた。そのいかにも厳かと言う感じで発した言葉で会場が続く奴の言葉を聞くように静まり返る。
　そして俺も……確かめる為に目の前の奴の言葉を待つ。すると奴は腕を大袈裟に振って右手を俺に突き刺して来る。

「私はヒーローではない！　私は貴様の闇の部分……そう！　ダークヒーローだ！」

　ババババン！　とこれが特撮アニメなら入ったであろうカメラアングルの違いが目に浮かぶ様だった。そして会場の子供達はその言葉に驚愕と興奮を覚えて大絶叫中だ。

「ダ、ダークヒーロー！　なんて事……」

　後ろの方で膝を付いた愛が震える声を出した。ダークヒーローか。俺もそれに驚ければ本当に良かったんだけど……俺は半ば声を失っていた。
　何故なら俺は、この目の前のダークヒーローを良く知ってると思うんだ。マスク越しだし声や口調も意図的に変えてるが、それくらいで騙される程安い関係じゃ俺達はないだろう。
　このダークヒーローの中の奴は間違いなく『スオウ』だ。今まで電話越しに命令を下してた奴が遂に黒幕として登場したと言うことか。
　スオウがこんな事をやるのは珍しいが、俺的には好都合だな。さっきから鬱屈してたんだ。だからそれを晴らす最高の材料が目の前にあるのは良いこと。このショウの上なら俺が悪を成敗するのは必然。勝利を手にするのは絶対的に俺だからだ。

「ダークヒーローだと？　貴様が俺の心の闇なら、貴様を倒すことで俺は真のヒーローに成れるって事だな」

　俺は握っていたハリボテの剣を目の前のダークヒーローに向かって突き立てる。「おお」と言う声が客席の方から聞こえて、これから始まるだろう二人のヒーローの戦いに期待を膨らませているのが分かる気がした。

（その期待は裏切らねーよ）

　そう心の中で呟いて、目の前のダークヒーローを黙って見つめる。俺達は互いに視線を確認する事は出来ないが、奴もこっちを見てるのは分かる気がする。そしてそれは多分スオウも同じだろう。

「ヒーロー……」

　後ろから不安を乗せた愛の声が届く。だが、振り返る事はしなかった。何故なら、俺は異様なプレッシャーを感じてたんだ。張りつめた空気がそれを助長してるのかもしれないが、明らかに目の前のダークヒーローから俺はそれを感じてた。
　そしてこの感じを怖いと心が叫んでるのが分かる。この感じは四日前位にガイエンと対峙した時と感じが似ている……そう思った。
　そしてそれをスオウが発しているという事実に俺は驚愕する。こんなスオウを俺は知らない。

「くくく、真のヒーロー？　この私を倒す？　出来る物ならやってみるがいい。私はお前、お前は私だと分からせてやろう。
　そして貴様の力の殆どが闇側に有ると言うこともな」

　そう言ってスオウもといダークヒーローは背中から二本の剣を抜き去った。二刀流……それは奴のアドバンテージだがＬＲＯ内だけの事だろう。
　ゲーム内で出来る事がリアルでも出来ると思うなんてまだまだ初心者だなアイツ。まあ、俺も最初の内は棒振り回してスキルが発動する様な気がしてた事も有ると認めよう。
　けどここはやはりリアルなんだ。俺達がＬＲＯで使えている剣技や魔法は全てシステムの補助で出来ること。リアルにその経験が影響される事はない。
　つまりは幾らＬＲＯで熟練されたプレイヤーでもリアルに返ればただの人って事だ。まあ、何のスキルも使わずにただ武器の扱いだけで上まで登り積めた様な奴なら、リアルでもその経験が生かせないでも無いのかも知れないが、それこそ何千時間とプレイした結果だろう。
　まだまだ一ヶ月にも満たないスオウがその域に達してる事はあり得ない。だからダークヒーローを恐れる事なんか何もない……筈なのに、俺の足は自然と下がっていた。

（何でだ？　リアルでも俺がスオウに喧嘩で負けたことなんか無いのに……この変なプレッシャーのせいか？）

　二刀を握ったダークヒーローからは更に凄まじい何かが放出してる気がしてた。だからきっとそれに当てられたんだろう。ビビること何てないんだと、俺は足に力を込めて前に戻す。

「ふざけた事抜かすなよダークヒーロー！　ヒーローの力は光の中にこそ有るんだ！」

　俺は片手を天へと掲げて見せた。そこには世界を突き抜ける様な蒼天の空に、筆で神様が無理矢理にでも書き加えたような大きな入道雲が異様な白さでその存在感を浮きだしている。
　そして何よりも凄いのは、指の直上……天蓋の遙か先からでもその存在で俺達を照らす太陽と言う光。最近はさ、この太陽が宇宙に有るって言われるよりも、ＬＲＯの様にデータで作られた虚像だと……そう言われればそれでもいいかと思ってた自分だ。
　ヒーローで有ろうとしてた時、ヒーローを憧れてた時代、そんな頃には光ってたものを常に求めてたのにな。今の俺にはこの光は強烈過ぎるほどの物だ。自分で言った言葉に「その通りだな」と思い、確かにそうではなかった自分の剣を見やった。
　これはハリボテだけどさ……ＬＲＯで俺が握ってたのもしょせんは幻だ。そう変わりはしないだろう。今の俺はあの頃と同じなのかも知れない。
　俺は今でも、この口でアホな事を口走ってるんだからさ。唯一違うのは、それを信じてるか、信じてないかだけだ。そして再び、俺はあの頃の様な言葉を乗せて武器を構えてる。
　覚えるのは苛立ちの様な感情。それを向けるは幸い、目の前の奴。これはいわゆる「久々に本気でやろうじゃねーか」とかいうアイツの誘いか？
　上等だよスオウ……いや、ダークヒーロー！
　俺達は互いに獲物を構えたまま動かない。別に動かなくても体力が消費されていくのがこのスーツの恐ろしい所だ。顔を隠すマスクが世界を薄暗く染めている。
　その時、額から伝った汗が不意に目に流れてきた。反射的に一瞬目を閉じる――そして開けた時には目の前にダークヒーローの姿が無かった。

（どこに！？）

　マスクに寄って大幅に狭くなった視界では舞台を見回すだけでも数瞬掛かる。だが、それじゃ遅いだろう。ダークヒーローの攻撃は今直ぐにでも来るはずだ。

「「「ヒーロー！　下だぁぁぁ！」」」

　届いた声は会場の子供達からの物だった。俺は反射的に顔を下へ――すると見えた。奴が左右に握った右側の剣を俺めがけて振り上げる姿が！

「うらあああ！」
「くっ」

　俺はその剣を自身の剣を使ってブロックした。二つの剣がぶつかりカンッ！！　と言う乾いた音が響く。俺達の持ってる剣はどっちも結局芝居用だからな。聞き成れた甲高い音が鳴る訳はない。けどそこは効果音の出番だ。
　そして剣の重さは効果音と比例していた。俺は受けた瞬間に慌ててもう一方の腕を添えて弾き飛ばされるのを防いだ位だ。
　俺達は舞台の中央で組み合う形に成っている。剣と剣での鍔迫り合い。けど、それは違った。何故ならダークヒーローは二刀流だからだ。
　防がれた剣はあっさり引き、そして反対側から凪いだ剣が俺の腹に入った。いやマジで。勢いを殺すことなく横っ腹にめり込む感触が脊髄を貫いて脳を犯す。

「ガッハ……お前……」
「おいおいヒーロー。そんなもんかよ」

　冷たい声に俺の背筋が凍り付く。膝を付いたその横からも次いでの攻撃が襲い、ダークヒーローは俺の頭の側面を剣で殴った。

「ぐああ！！」

　会場全体がその光景にどよめくのが聞こえた。マスクを被って無かったら血が吹き出してもおかしくないと思える程の衝撃だ。
　頭がクラクラする……目の部分にまでヒビが入ってるじゃないか！　あのダークヒーロー、ショウという物を分かってない。
　こんなマジ攻撃なんかしたら観客は引くだろう。普通は打ち合わせでどういう攻撃をするかを入念にシュミレートして、それに合わせて受ける側も体を動かす物だ。
　当たってないけど、当たった様に見せる。そういう物なんだよ！　
　こいつ本当にスオウか？　と疑問が頭に浮かぶ。幾ら何でも親友をここまで本気でぶっ飛ばすなんて信じられない。けど、ある意味……俺をこんなに本気で殴るのもコイツしかいない気もする。
　それに実を言うと、俺も本気でこのダークヒーローを殴ろうと思ってたんだ。

「はは……」
「なんだヒーロー？　もう壊れたか？」

　痛む頭の中で思わずこぼれた笑いにダークヒーローは目敏く反応する。ああ、やっぱりスオウだな……そう思った。今のコイツはムカつく。時々妙にスオウはムカつく時がある。それと同じ感情が今沸いてるから確実だ。
　お互いを有る程度知ってるから出る感情の一種。
　俺は自分の剣を握り直して悠然と立つダークヒーローに言い放つ。

「お前なんて認めない。ぜってぇ倒す！」
「やれるのかよ。無くしたヒーロー？」

　俺は奴に斬り掛かる。それと同時に、復活したヒーローに会場が沸いた。俺は本気で剣を横に滑らせた。手加減？　寸止め？　なんだそれは。奴がそうするのなら俺だってそうするさ！　殴られるだけ殴られて、泣き寝入りなんかしたくない。
　けど……俺の本気の剣は奴にクリーンヒットしなかった。幾ら剣を振っても凪いでも、奴はかわし受け止め、二本の剣で縦横無尽に反撃に転じる。
　そんな筈は無いと思いたかった。だけど……これは決定的だ。スオウはＬＲＯでの経験がリアルでも生きている。俺が今までコイツを向こうで見てきた剣の筋と同じ……一ヶ月にも満たない、ましてや一年以上やってる俺ですらそんな影響は無いのに、スオウにはＬＲＯの出来事がそれこそ経験値の様に貯まっているみたいだ。

（まさか、もしかしてこれは……命を懸けた代償の副産物？）

　スオウは浸透率がどうとか言ってたが、もしかしたらそれの影響なのかも知れない。アイツは時間は短くても、普通のプレイヤーよりも深くＬＲＯと繋がっている。
　それこそ、向こうでの死がだんだんとリアルに近づく程にだ。アイツは意識だけじゃなく、身体ごとＬＲＯに持って行ってるみたいな物なのかも知れない。
　だからこその死のリスク……けど、それこそまさに本当の『フルダイブ』と言える物かも……俺はそれを考えて再びゾッとした。

「どうしたヒーロー？　まだ一太刀も私に届いて無いぞ」

　その言葉通り、俺は既に防戦一方に成ってきてた。ＬＲＯでの戦士のままで居られるスオウと、リアルではただの高校生の俺……それは天と地程の差がある。

「なんで……なんでこんなに強いんだよお前」

　俺が思わず呟いた言葉はダークヒーローに向けた言葉じゃない。それは中身のスオウに向けた言葉だった。けどしかし、スオウにとってはそんな事はどうでも良かったのかも知れない。

「それはお前が強かったからじゃねーの？　え、ヒーローよ。逃げ出す時にそんな事も忘れたか？」

　スオウの声に迷いは無かった。真っ直ぐに、そして直に俺の心を突き刺す言葉を奴は発する。スオウもヒーローにではなく、俺に向かってその言葉を言っている。
　けれど内容的に間違った事を言った訳じゃないからショウとしてもまだ成立している。観客の誰もこれがただのショウだと疑わないだろう。そして今のはその台詞に過ぎない物だとさ。
　けど実際は、そんな都合の良い台本なんて無い一人の高校生を引っかける為の大袈裟な仕掛けなんだよ。スオウは確実に俺をＬＲＯに戻そうとしてる。
　コイツは待ってるだけと言ったのに……そんな言葉を変えさせたのは多分アイツだろう。
　俺はスオウの剣撃を受けながら視線を後方に向けた。そこには愛の姿がある。心配そうな顔で、両手で祈りを捧げる様にしてこちらを見てる愛。今日という日の始まりは愛だった。あの日から新しく加わったのは愛だけだ。
　だから当然、こんな事を促したのは愛の筈。愛はやはり……俺はそれを考えて、だけど考え終わる前に無理矢理前に出た。
　意表を突かれたスオウもといダークヒーローの剣が空ぶる。そこに乗じて俺は渾身の一撃を振り下ろす。だが、それすらもかわされて、奴の剣が肉に食い込んだ。
　カウンターの要領ですれ違いざまに重い奴を貰ったみたいだ。俺は剣を落として地面に四つん這いに倒れ込む。

「くはぁっ……そうか？　なんでお前にそんな事わかるんだよ……」

　絞り出した声はピンマイクが無ければ誰の耳にも届かない位の声だった。情けないヒーローに子供達の声が届くが動ける気がしない。
　俺は今はただの高校生なんだ。中身はゲームオタク。

「言っただろう。私はお前だと。だから私は知っている。お前が強いヒーローだとな。だが常に自信が無いのも俺は知っている。
　だからお前は無くしたヒーローなんだよ」

　俺を知っているらしいダークヒーローは俺の心を漏らすように喋りやがる。一体こいつはどこまで知ってるのだろうか？　

「無くしたヒーローか……確かに今の俺はそうだろう。どうやら俺の力はお前に持って行かれたみたいだしな。それでも……何か出来ると少しは足掻いてみたけどな」
「そうだな。全然だが、惜しいところまでは行ったと認めよう。最後の一太刀はなかなかだった。だが
それで負けを認めるのか？
　なかなかで逃げ出すかヒーロー？　お前はヒーローだろう」

　俺たちはきっとあの時間を言っている。それは俺がスオウを誘ってＬＲＯで起こった様々な出来事の事だ。あれは俺にとっては足掻きの様な物だった。そしてそれをスオウは惜しい所までは行ったと言う。
　そして逃げ出すのか？　と。

「無くしたヒーローだ」

　全てはこの言葉で片づいた。

「そうか、ならもう一つ無くしてやろう」

　そう言ってダークヒーローは愛にその剣を向けた。

「お前何を！？」
「貴様の大事な者を奪う。もう一度、いや何度だってだ。わからせてやろう、逃げる事に意味など無いと。私は貴様の“逃げ道”を無くしてやる！
　満足だろう！　貴様は無くしたヒーローなのだから！」

　奴の剣が愛に迫る。堅く目を閉じた愛は今も願っていた。一体何に？　それは決まってる。これは俺にも分かる。愛はヒーローが助けてくれる事を願ってるんだ。
　いや、この場合は信じてる？　なんでそこまで……その時、不意に愛の手が解けた。祈りの態勢じゃ無くなった。そして視線は剣じゃなく後方の俺に向いている。
　それから愛が浮かべた表情がいつかのアイリと完全に重なった。それはもの悲しそうな表情。あれは、あの日に、俺がアイリに見放された瞬間の顔だった。

「う……あああああああああああ！！」
「ぐあぁ！」

　俺は無我夢中で後ろからダークヒーローに突っ込んだ。それはヒーローにあるまじき格好悪さだったに違いない。けど何とか寸前で愛を守る事が出来た。
　俺は無様に息を荒く吐きながら退かしたダークヒーローの立ち位置に両手両足を付いている。それはあたかも、ふられた女を必死に繋ぎ止めようとする絵に見えなくもない。

（俺は何やってるんだ？　イヤでも、これはショウで……だけどアイリが……）

　頭が混乱してる。これも全部スオウのせいだ。俺は出来る物なら今直ぐにでもこの場から逃げ出したい衝動に駆られていた。守った安心感より、あの顔をもう一度見るのがイヤなんだ。
　だけど、次に振ってきた言葉に俺の心は揺れ動く。

「ヒーローはやっぱり、私を見捨てないで居てくれた……ありがとう」

　それは考えつきもしなかった言葉だった。ショウの最中で、観客が居ることも忘れて俺は取り乱す。

「は？　え？　何言ってんだ？　だって……俺に幻滅した筈だろ。俺の様なヒーロー、信じれなく成ったはずじゃ……」

　愛は首をフルフルと振る。そして膝を折り曲げると、俺に目線を合わせるようにして優しく言葉を紡ぐ。何故か目尻に涙まで貯めて。

「そんな事ない……私はずっとずっとヒーローを信じ続けるよ」

　地球に寄りすぎた太陽を引きずり下ろせそうと思える程の衝撃が俺に走った。意味は分からないがそれ程の衝撃と察してほしい。
　この言葉を言ったのは愛でアイリじゃない……それは分かってる。だけど聞こえたんだ。重なったんだ。愛とアイリが……そしてあの時の俺が。
　涙が一筋流れる所まで、何もかもが完全に一致した様に見えた。もしかして俺がアイリに見捨てられた思ったあの顔も……アイリが俺に見捨てられたと思った表情だったのかも知れない。
　それはとても都合の良い解釈で確証なんて何もない。だが……もしかして俺は、まだ何一つ無くしてないのかも知れないと思った。僅かに胸で何かがくすぶる音が聞こえてる。

「本当に……俺の様なヒーローでいいのか？」

　それはただ何かを確かめたかったから出た言葉。アイリじゃないが、愛の言葉なら俺は信じれる気がした。このくすぶりに一つの結果をくれる様な……そんな感じが。

「私はヒーローが良い。ヒーローじゃなきゃやだよ。無くしたヒーローで、みんなから頼られなくなっても……その時は私だけを守るヒーローで居てください。
　たった一人を守れれば、きっとみんなも守れるよ。そしたらもう、無くしたヒーローのなんて言われない。だから今は、無くしたままのヒーローでもいいんです」

　その言葉は心に深く空いた穴に杭が一気に打ち込まれた様な感覚で俺を貫いた。だけど痛みとかじゃない。用意されてた穴にコツコツトントンとやっていくんじゃなく、一思いに全力の力で打ち込んだのが一発で綺麗に収まったんだ。それは清々しいと言える程の物。

「ありがとう。必ず守ってみせる」

　俺は小さくそう呟いて、立ち上がる。振り返るとそこにはダークヒーローが待っていた。

「お前はヒーローか？」

　おかしな質問が来た。だけど俺は迷わずに「ああ」と答えた。

「では守るのか？　守れるのか？」

　また同じ様な質問。俺は「ああ、絶対に」と答えた。

「実は私もヒーローだ」

　次いでは何か驚愕の事実っぽい効果音が入ってそう言った。俺は微動だにせず「知ってる」と答えた。ダークだけどヒーローだからな。それは俺の力らしいし。

「そうか……なら――」

　俺達の雰囲気は何かおかしな感じだった。さっきまで戦ってた敵とは思えない。寧ろ同級生と下校時に何気ない話をしてる感じだ。
　けど、次の言葉でその居心地の良い感じに終わりを告げる。

「――ヒーローは二人もいらないと思うだろ？」
「……ああ」

　俺達はぶつかり合う。その剣と拳に想いを乗せて。

「うおおおおおおおおおおおおお！！」
「うらあああああああああああああ！！」

　真夏の熱気が震えて弾けた様な衝撃が走った。どこまでも続く蒼天に甲高い効果音が吸い込まれて消えていく。だけどそれはミスとも思える間違い……の筈だった。
　だって確実にダークヒーローの剣の方が早かった。てか寧ろ、剣と拳じゃリーチに差が有りすぎる。だけどそんな事は傍若無人な監督のご都合主義な台本に寄ってひっくり返された。
　俺に出された監督の命令はただ一つ。

【ヒーローが最後に勝つように……】

　その部分は他の出演者全員と共通してた様だ。おかげでヒーローはそこで輝くことが出来ている。　




=== 67 ===



　ヒーローショウが終わってもヒーローにはまだ重要なしごとが有った。それは子供の相手。それを終えてやっとで裏に戻ったのは三十分後くらい。その頃には既にスオウとかは居なかった。それと愛も……。
　残されてた手紙。俺はそこに綴られていた番号へ電話を掛ける。
********************************************

　大喝采で閉幕したヒーローショウは大成功と言えるだろう。そしてそれから三十分くらいは子供の相手に費やした。ショウの時間より長くて疲れたよ。今回のショウもぶっつけ本番、行き当たりばったりで相当だったけど、常に憧れの目で見られるって言うのも疲れる物だ。
　気が抜けない。子供は見たことをそのまま受け取るからな。それでも何とかヒーローショウの関係者の人たちが使う控え室に戻ると案の定、ダークヒーローの中身は居なかった。
　あれから三十分だしな。今更待ってる訳もないと思ってたさ。でも……そう言えば愛も居ないな。おっさん達は満足気にテーブルを囲んで早くも祝勝会みたなノリで乾杯してるのに、一体どこに。
　スオウ達と帰ったとか……でもそれは、ちょっとな。俺は暑苦しいマスクをやっとで取り払い。エアコンが効いてる部屋の空気を目一杯吸い込んでから、目の前のダメな大人っぽい奴らに何気に聞いてみた。

「あのおっさん達さ……藤沢知らない？」
「ああユーのラヴァーな」
「ぶっ、誰がラヴァーだ！！　違う、そんなんじゃねーよ俺達は！」

　このおっさん既に酔ってんじゃ無いのか？　いきなりとんでもない事言うじゃねーか。俺達は今日が初対面……だよな？　の筈。
　俺の中には愛にとっての一つの可能性が無くもないが、実はそれを聞く気はないんだ。だから俺達はそんなんじゃ……

「わははは、まあユーがそう言うならそうしておこう。シーはそうだな……う～ん確かそこに書き置きを残してたぞ」
「それを早く言えよ！」

　この酔っぱらいどもめ。てか、そもそも協力した俺が最後まで働いて、こいつらが飲んだくれてるっておかしくないか？　
　俺はおっさん達が騒いでる場を横にそれてスケジュール？　とかのファイルが置いてあるデスクに近づいた。そしてそこには一つの便箋が置いてあった。
　それはいかにも女の子が使うような装飾がされた可愛らしいもので一目で愛のと分かる気がした。

「これか……」
「おいユー。それはユーに当てたものでヒーローに当てた物じゃないよ。つまりはいつまでその格好してるかって事だけどね。
　そんなに気に入ったのならユーも正式な――」
「ベラベラうるさいぞおっさん！　これっきりだ！　こんな恥ずかしい格好継続的に出来るかよ。勿論さっさと脱ぎたいんだからな」

　ただタイミングが悪かっただけ。脱ぐよりも早く、愛の手紙の内容を確認したかった。けどまあ、これを脱いでからでも良いかなと思うことにするか。
　このスーツの密着感が何というか気持ち悪い。汗で湿ってるし……それにこの手紙は俺に当てた物。まあ実際、このままで読んだって何も問題なんて無いだろうけどさ。
　おっさんが変な事言うから、抵抗が生まれた気がする。
　俺は便箋を机に戻してロッカーに仕舞ってあった元の服を取り出して隣のシャワー室へ。このデパートはこういう人達の為に小さいけどシャワーまで完備してくれてる。
　ビッチャリという感じを肌に付かせながらヒーロースーツを脱ぐと、もの凄い解放感があった。これは絞れば汗がバケツに貯まりそうだな。

「手紙か……」

　シャワーを浴びながらそんな事を呟いたら、急にイヤな予感が背筋を這った感覚に襲われた。よく考えたら俺は愛の事を何も知らない。
　そして思い出されるのはショウの終わりに愛が言った言葉だ。

『もう、大丈夫だね』

　俺は五分も経たずにシャワーを終えて服を着て再びおっさん達が騒ぐ部屋に戻った。その余りの早さに騒いでたおっさん達がこちらを見てる。

「ユー、随分早いな」
「うるさい、俺は早風呂なんだよ」

　俺はスタスタとおっさん達をやり過ごし、デスクの上の便箋を掴んで部屋のドアに手をかける。僅かなシャワーの時間で考えたんだ。このおっさん達がいる所でなんだか開きたくないと。
　だから俺はドアを開いて出ることにした。だけどその時おっさんから声を掛けられた。それは変なテンションを抑え目にした、何だか真剣と思える物。

「ユー、ありがとう。楽しかったよ」

　首を向けるとテーブルを囲む複数人が手のビールを掲げてる。みんな楽しそうに、子供みたいな笑顔でだ。だから俺は子供らしく時には素直になろうかなと思った。礼儀って奴は大切だ。

「こちらこそ、ありがとうございました」

　そう言って俺はドアを閉めた。それと同時に中では宴会が再び始まった音が聞こえる。まあ感謝してもいい。少しは前を向ける様になったから。
　非常階段の方へ行き、外に出て便箋の封を開ける。中から現れたこれまた花柄の紙を出して中身を確認すると、そこにはメールアドレスと電話番号の二つしか書いてなかった。
　花の中に佇む二つの数字とアルファベットの文字列。それはカラーペンで書いてあって、丸いけど形が整った綺麗な字で綴られていた。
　これは連絡して良いって事だよな。と、言うか愛はもう会う気は無いって事なんだろうか。帰ったのか？　何も言わずに？
　でもだからこうしてメールアドレスと電話番号を残してる訳か。本当に訳の分からない奴だ。一体何がしたかったんだよ。
　結局俺の中じゃブラジャーをくれた変な女という認識が一番強いぞ。結局返せなかったし。俺はポケットから真っ白なブラを出して眺めている。う～ん、こうしてると完全に変態だ。
　もしも通りの誰かがこの光景を見たら間違いなく通報されるだろう。無実なんだけど、言い逃れが出来ない物的証拠が俺を下着ドロボーに間違いなくしそうだ。
　見てるだけで赤くなる。思いだしたら笑えてきた。あんな変な奴もそうそういなからな。これが有る限り忘れられそうも無いし……実際俺はまだ、色々と納得出来てねーぞ。何で何も言わずに居なくなるんだよ。
　思わずブラジャーに顔を埋めたくなる衝動を堪えてポッケに再び戻し、次いで携帯を取り出して花柄の紙と見比べる。

「どっちにするかだな……電話かメールか……」

　何か電話って緊張する。けどだからといってメールじゃ何か違う気もする。メールだと会わないで去られたのと状態が余り変わらない様なさ。
　てか、何より俺は愛の声が聞きたいのかも知れない。この半日ぐらいの僅かな時間だったけど、それが滅茶苦茶で、だから印象も強くてさ。いきなり居なくなられると調子が狂う。
　まだ日は高いんだから。俺は夏の空を見上げながら携帯を耳元に持っていった。

「もしもし……」

　か細く、だけど俺にとっては祭りばやしの様な少しのワクワクが胸を焦がす様な声が鼓膜を震わせた。そう、俺が選んだのは電話の方だ。

「藤沢だよな……俺、秋徒だけど……」
「うん、分かってるよ」

　なんだか言葉が続かないな。きっと向こうも分かりきってた事だろうに、俺はそれを言ってしまった。愛が出てから俺は気づいた。何を言えばいいのか何も考えて無かったって事を。
　あ～こういう時は当たり障りの無いことでもまずは言うべきかな。

「今さ着替え終わったんだけど、スオウの奴居なくてさ。ってスオウってのは俺の友達何だけど……多分ダークヒーローの中身やってたと思うんだ――て、知ってる？」
「ううん、知らない。だって私達、今日初めて会ったんだよ」
「ああ……そうだっけ」

　意外ともう、すんなり吐いてくれそうな気がしたがそうでは無いらしい。どうやら隠し通し続けるみたい。愛の声に迷いは無かった。

「……」

　耐え難い間が続く。会話の糸が切れたな。何かを喋らないと終わりそうなこの時間。目に見えないか弱い電波が心許なさすぎる。
　僅かに動いてる雲。照りつける太陽。眼下に見える世話しなく動く人と途切れることの無い車の波。時間は確実に時を刻み、隔たる距離は加速するような気がする。

「なあ、今どこにいるんだ？」

　迷っててもどうにもならない。俺はそれを知ってるはずだ。口に出した言葉は確かに届いたのだろうかと、不安になるほど向こうは静か。
　時折聞こえる音は何の音だろう。それが分かれば愛が居る場所も分かるかも知れない。愛が素直に答えてくれなかった時の為に、俺は電話の向こう側に耳を澄ます。
　けどその時待ちわびた声が変な事言った。

「じゃじゃ～ん！　秋徒君、愛ちゃんクイズです」
「は？　何だよいきなり」

　拍子抜けするようなアホッぽい調子の声になんだか安心感が広がる。思わず口元が少し上がった。でもそれを悟られたくない……って思ったら見えるわけは無いか。

「なんとこのクイズに答えていくと、ミステリアスな愛ちゃんの謎が明かされて行く――かもです！」
「かもってなんだよ」

　それにミステリアスって自分で言ってるし。最初に会った時のアホッぽい行動が頭に浮かぶ。あれも有る意味ではミステリアスだった。
　そして愛は俺の声に応える事無く話を進める。

「では、じゃ～じゃん！　第一問、愛ちゃんは今何年生でしょう？」
「は？　え？　高一位？」

　見た目はそんな感じだ。顔はあどけない感じだし、何よりも行動が奇怪だから先輩という印象からは皆無だった。けど、だからと言って中学でも無いような発育が見て取れた様な……特に胸部辺り。
　まあ、最近は中学でも発育の良い子は居るから一慨には言えないが、有る意味愛は整った体してたと思う。ワンピースだったけど……そこは想像と言う境地で補った。
　妄想とも言うけどな。まあだから、高一。大人未満、子供以上みたいな。丁度この辺りの感じがするよ愛は。

「ジャンバラジャンバラ」
「は？　おい、その効果音はなんだ？」

　電波に乗って届いたのは謎の言葉。なんだ？　宇宙の電波でも受信してるのか？　

「不正解の音」
「お前のセンスを疑うぞ！」
「ん～？　音楽性の違いって奴？」
「その不思議な言葉を音楽と言うのが失礼な気がするけどな」

　確かに俺と愛はいろんなズレが生じてるとは思うが、そういう事じゃないだろ。なんで不正解で「ブッブー」じゃなく「ジャンバラジャンバラ」なんだよ。
　どういう選択だ？　その音は同じカテゴリーに収まって無いだろ。

「もう～、秋徒君は本当に細かい所にこだわるよね。男なんだから大きくなろうよ」
「そうか？　あれは誰もが突っ込む事だと思うけど……」

　結構大きかったぞ。受け流してたら気になってしょうがない……ってこういう所がせせこましいのか？　自分的には大きなつもりなんだけどな。
　周りが周りだから許してないとやっていけない事が多々あるし。特に日鞠の注文はいつも無茶が過ぎる。流石に高性能のＣＣＤカメラをあの台数ってのは……資金も少なかったしな。良くやったよ俺。
　だから俺は懐具合は大きな筈だ。まあ、俺は愛と違って自己評価を口にはしないけど。

「もういいです。取りあえず不正解だからね。私はなんと大学一年生の十九歳だよ」
「は！？　マジで！？」
「マジマジ」

　今日一番の驚きかも知れない。年上は無いと……せめて一つか二つ位なら許せたけど、大学生ってさ……信じられん。
　けど、一応まだ二十歳じゃないから予想的には範囲内なのか。だけどあれは心配な大人に成りそうな感じだな。まあ取りあえず。

「俺おもいっきりタメ口だったけど敬語の方がいいかな？　いや、いいですか？」
「ううん、別に今まで通りで良いよ。いつも通りが一番――って言うか、秋徒君がそんなに驚くなんて意外だな。私こんなにお姉さんオーラを出してたのに」
「……はは、そうだっけ？」

　そんなオーラは一度も感じなかったが。愛の今日の行動のどこを振り返ってもそんな所……ああ、一つ思い出した。カフェでお茶をする姿はそういえば上品で大人びてたかも知れない。
　一体どこが愛的にはお姉さんオーラを放出してた部分なんだろか？

「ほ、ほら。ブラジャーあげたアレとか……きっと高校生には出来ない大胆さと色気を感じたんじゃないかな。うん、お姉さまって感じ」

　うん、変態って感じなら感じたけど……あれでお姉さまとはなり得ないだろ。初対面の男にブラを渡す変な人だ。　大胆すぎだし……色気は確かにブラからは感じたかもな。残り香とか。

「そんなことより、じゃ～じゃん！　愛ちゃんクイズ第二問。愛ちゃんの趣味は何でしょうか？　
　１、読書　２、水泳　３、乗馬　４、フィンシング　５、ゲーム　
　さあどれ！」
「え～と、読書？」

　何だか愛は運動全般が苦手そうだし、ゲームは想像できない。唯一抵抗無く想像できてしっくりくるのは読書くらいだ。思い出したあの優雅なティータイムの情景には本があってもおかしくない！　

「ポカホンタスポカホンタス、不正解！」

　何か微妙に変わってる。いや結構な変わり具合だけど、ニュアンス的に微妙なんだ。でも突っ込むのも面倒だから放置で。

「正解は１～５、全部です！　私に苦手などありません」
「いや、まあいいけど。全部ってありかよ」

　またまた結構信じられない。水泳――溺れそうだし、乗馬――落っこちそうだし、フィンシング――ティーカップより重い物持てなさそうだし、ゲーム――トランプの事か？　

「私のクイズなんだから私がありって言えばありなんです。ちなみに後はピアノとかもあります。幼少期からいろんな習い事させられてましたから。
　ゲームはここ数年ですけど……」

　ん？　なんだか声のトーンが少し後半落ちたような……電話越しじゃ表情が知れないから分からない。

「さて、それでは気を取り直して第三問！　じゃ～じゃん愛ちゃんが近年趣味に加えたゲームですが、それはどういうゲームでしょうか？
　１、ボードゲーム　２、スティックピコピコみたいなゲーム　３、フルダイブ型のＭＭＯＲＰＧ
　さあどれ！」

　明らかに２のゲームって適当だよな？　余り知らないのを無理矢理数合わせに言った感じが丸解りだ。多分普通のテレビゲーム何だろうと思うけど、これなら２は除外だな。
　１はある意味想像通りかも知れない、けど３も怪しい。２を余り知らない奴が３を出せるか疑問なんだ。それにやけにはっきりしてるし体験者な感じがする。
　ＴＶや雑誌で良く取り上げられてるから言葉だけなら知ってるという可能性も無くは無いが、俺は思うんだ。このクイズってもしかして、俺に対してのメッセージじゃないのだろうかと。

「い……ち、いや３だ！」
「メタコラパクス～大正解！　これで初めて秋徒君は愛ちゃんポイント１０Ｐを獲得です。愛ちゃんＰが五十貯まると極秘情報の開示が出来るから頑張ってください」

　メタコラパクスが正解の音ってやっぱり愛はズレてると思う。それに愛ちゃんポイントって何だよ。初めからあったのかその設定？　

「その極秘情報って何？」

　一応聞いてみる事はする。女の子の口から極秘情報って言われるとなんだか気になるじゃないか。女子が隠しておきたい事と言ったらアレか？　スリーサイズとか。それはなかなか興味をそそる情報だ。
　けど、次に何気に発せられた言葉に俺はしばし固まった。

「それは私の居場所です。五十Ｐ貯めたらもう一度、会えますよ」

　それは暗にもう会わないと言ってる事と同義だ。肌に再び浮かんできた汗が頬を流れ落ちていく。

「それでは第四問。じゃーじゃん。愛ちゃんがそのゲームを始めた理由は何でしょう？　
　１、現実逃避　２、憧れ　３、別人に成りたかった」

　少しだけ、電話の向こうから感情が漏れだして来たような気がした。しみじみとした声に聞こえたから、そう思っただけかも知れないけどな。
　それに今回は普通に難しい。フルダイブ型のゲームにはそれらの理由の人が五万と居る。だから全部？　とも思えるが……もしも愛がアイツなら。

「１と２だ！」
「ヘポホ～ポ～ロン。大正解だよ。愛ちゃんは当時、いろんなしがらみがイヤに成ってたの。だからある日知ったそのゲームに逃げ込んだの。勿論憧れも有った。
　けど３が無いのは愛ちゃんはそこではあり得ない筈の自分を見てほしかったからです。良くできました。ボーナスで２０Ｐあげます。これで３０Ｐだね」

　正解音もまた微妙に変わってるが、それを気にするよりも愛の喋った内容の方が重要だ。疑惑は確証に変わりつつある。
　リアルの事は向こうでは余り話さなかったが、内面の事は少しは聞いてたから……目を閉じると浮かんでくる気がする。アイツの姿が。

「それでは第五問。じゃ～じゃん。愛ちゃんはそのゲーム内でとっても中の良い友達が出来ました。だけどある日、いろんな事があってその友達は愛ちゃんから離れて行きました。それは一体誰のせいだったのでしょう？
　１、愛ちゃん　２、友達　３、友達ツー」

　これはもしかして決定的かも知れない。責めてる・・訳じゃないよな。ならこれは……

「２だろ」
「アホポンタス！　不正解です。正解は選択４の“誰のせいでも無い”です。あの時は愛ちゃんを含めてみんなが急ぎすぎたんだよ。そしてズレ出した事に気づかなかった。だからきっと誰も悪くないよ」

　また効果音が変わってるし罵倒に成ってる。そして４なんて無かった。けど……それら全てがどうでも良くなるくらいに、俺は電話越しの言葉に聞き入っていた。たとえ誰も悪くないなんて事は無いと俺が知っていても。

「では、これが最後の問題です。ふがいない秋徒君の為に最後は２０Ｐあげましょう。じゃ～じゃん。愛ちゃんは現在絶体絶命の大ピンチ状態です。
　けどそれはゲームの中の事。今夜行かなければ良いだけだけど、愛ちゃんは行くことを決めています。それはどうしてでしょう？
　この問いに選択肢は有りません。ヒントは今日これまでの時間全部です！」
「これまでの時間全部？」

　たった半日位だがそれでも全部と言われると首を捻りたくなる。何をした？　ブラジャーを貰って、かき氷食べて、ヒーローゴッコをした。二つくらいは高校生と大学生がやる事じゃない。
　愛はきっとアイツだろう……それならアイツが行く理由……待つ答え、それは俺の中に有ると思う。アイツはいつだって俺を信じて待っててくれた……なら！

「答えは俺……いや、ヒーローを信じてるからだ！」

　俺はきっと電話越しなのに予想以上に大きな声で叫んでた。通りを歩く人たちがチラホラこちらを見る視線が当たってた。
　まだ待っててくれるのならこれしかない……そう思える答え。あれだけ裏切っておいて何様だけど、俺は願うよ。そうであって欲しいと。
　そして長い沈黙の後に答えは訪れた。

「リックラックラ～！　大正解！　愛ちゃんはいつだってヒーローを信じてる夢見る女の子なんだよ」
「……アイリ」

　俺は思わずそう呟いてた。

「違うよ私は愛。２０Ｐ獲得おめでとう。それでは極秘情報を開示しましょう。私は今……駅に居ます」

　俺は転げ落ちそうに成りながら階段を駆け降りて通りを走った。何事か？　と向けられる視線を全て無視して駅を目指す。そこは目と鼻の先だ。
　だが途中で信号が俺の前に立ちふさがる。その時、そのまま手に握ってた携帯から声が聞こえるのに気付いた。

「愛！　そこに居ろよ！」
「ふふ、初めて名前呼んでくれたね。でもごめんなさい、時間切れです。もう行かなきゃ」

　信号が変わり暢気な音楽が流れて人の流れが始まった。俺はそれをかき分けるように進みながら電話に叫ぶ。

「後少し！　後少しなんだ！　届くんだ今度こそようやく！　だから！」
「その言葉が聞きたいのは今じゃないですよ。だから待ってるの。信じてます。今日はありがとう、そしてさようなら」

　ツーツーと虚しい音が漏れていた。踏み行った駅を幾ら探しても愛の姿は無く、流れ出た電車の後の疎らな光景だけがそこにはあった。




=== 68 ===



　後数時間後に僕達はこれまでで最大級の戦闘を行う事になるだろう。それはきっと誰も体験した事がない程のものの筈だ。不安がない訳じゃない。だけど僕の心は不思議と落ち着いていた。
　そして遂にアイツがもう一度この世界に現れる。
********************************************

　空に月は無く、集う数有る星の全てが見える様な気がする夜。僕達はＮＰＣの街『ノンセルス２』から少し離れたフィールドの一角に集っている。
　広大な大地がどこまでも続く様に感じるフィールド。なだらかに下りに成り、そこには妖精の様なモンスターが小さな粒子を放ちながら所々にある花へ漂っていた。
　風は心地よく肌を撫で、緑の香りが鼻孔を擽る。僕達はこれから決戦に向かう事になる。だけど、不思議と緊張感は無い。なんだか心は至って穏やかというか、この星空を素直に綺麗だな……と思える位に落ち着いていた。
　きっとセツリもこの星空を見てるだろう気がするんだ。こうやって空を見てると、同じようにしてる人と繋がれる様な……勿論知ってる人でしか想像は出来ないけど、セツリも多分こうしてる。
　だからコンペイトウの様な星を握る様に手を伸ばして掴んでみる。何も僕の手には入ってないけど、心の中だけで呟いた。

（もうすぐ行くから、必ずその手を掴んでみせる）
「ちょっとあんた。本当にアギト様くるんでしょうね？」

　唐突に後ろからトゲがある声が刺さってくる。振り返らなくても分かるな。僕をあんたなんて呼ぶのはセラしかいない。
　だから僕は立ち上がることもせずにただ空を見上げて答えてやった。

「来るさ。アイツはもう大丈夫だからな。絶対来る」
「……そっか、なら良いんだけど……上手く行ったんだ」

　セラはそう呟くと僕の横に腰を下ろした。少し顔を向けてみるとセラは嬉そうに微笑んでる様に見える。セラも心配してたからね。僕達はアギトだけだったけど、セラはアイリの事もだったし……同時に何とか出来たのなら良かったんだけど、一応は成功したはずだ。
　終わりの方は退散して見てないんだけど、終わった後にアイリからメール来たからな。『ありがとうございました』ってさ。それなら悪い事には成らなかったんだろう。
「それにしても私たちってすっごく無謀よね。たったこれだけで軍とモンスターの大群をそれぞれ相手にしようとしてるんだから。勝てる見込みなんて殆どないわよ」

「勝てる見込みね。そんなのあんまり気にしないな。まあ、最大限にそれを高める事はするけど、僕達は勝たなきゃいけないんだ。敵がどれだけ大きくても」

　でなきゃいろんな事が終わる。セツリがどうなるか分からない。アイツを救えるのは僕だけだ。そしてアイリを救えるのはアギトだけなんだ。
　それはいろんな事の為になる。僕とセツリはそれだけ、かもしれないけどアイリとかはそうじゃないだろう。アイリのあの細い肩には国というとても大きくて重いものが乗ってるんだ。

「それはそうだけど、あんた時には現実見なさいって言ってるのよ。無茶ばっかりしてると本当に死ぬわよ。そんな事に成ったら……悲しむ人だって……」

　ん？　なんだか今日のセラはおかしいな。他人の、特に僕の心配をするなんて熱でもあるんじゃないのだろうか？　まあ、女の子に心配されるのは素直に嬉しいけど、セラはいつも通りでないと調子が狂うというか……気持ち悪いというか……でもそれを素直に言うと言葉の暴力だけではすまない様な気がするからな。

「悲しむ人って、その中にセラは居るわけ？」

　俺のこの言葉を聞いた瞬間にもの凄い勢いでセラはこちらに振り向いてそしてすぐさま俯いた。それから地面に生えてる草をもの凄い勢いでブチブチ引き抜いている。

「そ、それはまあ他の人達の十分の一位は悲しんでやっても良いわよ。でも、まだまだその位の評価なんだから思い上がらないでよ」

　ブチブチブチブチ……いつの間にかセラの足下には草の山が築かれつつある。俯いてた顔を僅かにあげて目だけを見せて僕を睨んでる。
　なんだかこういう行動するとセラが異常に可愛く見えるな。でも加減が分からないよな。どれだけからかったらセラは怒るんだろうとか。

「はいはい、自覚してるって。それに現実って、ここはＬＲＯだぞ。リアルでは出来ない事をやる場所だろ？」
「それはそうだけど、好き勝手やれるのは何度だってやり直しが出来るからよ。それが出来ないあんたが無茶してるのは、リアルで自殺願望持った危ない奴と一緒よ」

　なんとまあ、セラは可愛い格好できつい事を言ってくれる。やっぱりセラはセラだな。しょうがないから俺も周りの草をプチプチ抜いてセラの山に足しながら言葉を紡ぐ。

「う～ん、それって結構酷いこと言ってるぞセラ。まあでも、実際否定は出来ないよな。確かにどっかのマンガの主人公みたいに『死に場所を探してる』って感じかも知れないみたいだし。今の僕はさ。
　でも実際、リアルではこんな事出来ないよ。向こうじゃ武器も無いし……あったとしてもその力が僕には無いだろう。格闘家な訳じゃないしね。
　でもさ、ここではその力があるんだ。そしてそれで救えるかも知れない人が居る。それだけで今の僕には無茶を通す理由に成るよ」

　ブチ……とセラの手が毟った草を握ったまま止まった。だけど直ぐに深いため息が漏れて解放した手からこぼれ落ちた草が風に流される。優しい風は数枚の草を夜の闇に運んでいく。

「なら……好きなだけ無茶すればいいわ。別に止める義理なんて無いし、あんたならやり通せるんじゃない？　死んでも知らないけどね」
「うわヒッデ～なお前」
「バァ～カ」

　なんだかやけに晴れやかな笑顔でバカと言われてしまった。う～ん、よく分からないな。誉めた後にけなしやがって、それじゃどっちをくみ取ればいいのか分からないじゃないか。

「なんだ？　セラもスオウもいつのまに仲良く成ったんだよ？」
「うん？」
「あっ」

　不意に聞こえた声に二人して同時に振り返った。そこにはここ数日姿を見せなかった奴がいた。具体的には三日前くらいに情けなく逃げ出した奴な。
　赤い髪に背には槍を挿し、全身をやはり赤で固めた鎧を纏った戦士がそこに立っていた。僕は座ったままだけど、セラは立ち上がってお辞儀をペコリとする。

「アギト様、お帰りなさい」
「うん……まあ、ただいま」

　セラとぎこちなく挨拶を交わしたアギトは僕の方を向いた。

「おせ～よアギト。その図体で悩むなんて馴れないことしてんなよ」

　僕は気さくに親友として親しみ溢れた挨拶を提案してやった。だけどアギトは無表情に歩み寄ってきて、その堅そうな鎧で守られた拳で俺を殴った。

「ブベ！　――って何すんだ！」
「昼間の礼だスオウ。あの時は本当に良くやってくれよな」

　アギトは爽やかに笑顔を見せておかしな事を言っている。良くやったのなら殴られる心当たりがないんだけどな。その笑顔がムカつくから殴り返してやろうか？
　そう思ってるとオモムロニ耳打ちをし出すアギト。こいつの息が耳に当たって気持ち悪い。これなら恐怖もあるが、セラの方がずっとマシだな。

「お前、昼間の二刀流……どういう事だよ？　分かってたのか出来るって？」
「へ？　何の事だよ？　僕はずっとこっちに入ってたぞ」

　たく、何言ってるんだかアギトの奴は。落ち込みすぎて僕の幻覚でも見たんじゃないのか？　そこまで親友に頼るなよ。

「ふざけた事抜かすなよ。こっちは気付いてるんだ。お前が色々電話で指示してた事も、あのダークヒーローの中身がお前だって事もな」
「まあまあ、アギト君はこの大変な時にヒーローゴッコにお盛んですか。良いご身分だ事で」

　ブチッ――そんな音が聞こえた気がした。そして顔面数ミリを何かが通り過ぎて後ろで地面が弾ける様な衝撃が背中と耳に直撃した。
　おいおい、あんなの喰らったら僕の装備じゃ大ダメージになってる所だぞ。なんて事を親友にしやがるんだこいつは。一体僕がどれだけ頑張ったと思ってるんだ。

「お～いスオウ。これ以上シラを通すと今のより危ない事するぞ」

　ガシッと頭をしっかりと掴んできたアギト。なんだかミシミシ聞こえるけど、これもダメージに成るのかな。て、言うか今の俺にはそれでも痛いんだけど。
　かなり感覚がリアルのソレと近く成っている……と、言うかほぼ変わらないのかも知れない。それだとこの状況も本当にやばいな。
　でも、久々に調子が戻ってるアギトに素直に屈するのは性にあわない僕である。

「ふん、今のより危険な事だって？　そんなの直撃しか無いけどそれは無理だろ。僕が普通のプレイヤーならお前は躊躇無く当てそうだけど、そうじゃないからな。
　幾ら性格が悪くて口だけで頭も悪いからってお前一般的だもんな」
「ブスッとやっちゃいますかアギト様」

　不意に会話に割り込んできたセラが何やら物騒な事を提案してる。その手にはセラの同じみ暗器が握られていた。いつも太股に巻いてるであろうクナイのちっちゃい版みたい奴だ。
　アギトは何か趣向する様に勿体ぶる。でも、首を振ってその案を否定してくれた。まあ当然だな。それは洒落に成らないぞ僕の場合。
　だけど安心した僕の耳に聞き捨て成らない声が聞こえた。

「そんなことより効果的な武器を俺は持ってる」

　そう言って再び俺に近づくアギト。なんだ効果的な武器って？　まさかＬＲＯにはＨＰを削らずに痛みだけを与える様な拷問器具が？　……って、んな訳ないか。
　元々、痛みを具体的に表現してる訳じゃないＬＲＯで死がない拷問なんて余り意味がない。それこそ効果があるのは僕かセツリ位だろう。
　では一体何だろう？　想像も出来ない。

「言っとくが、これはＬＲＯは関係無いぞ」
「何？」

　アギトの発言に更に困惑する。ＬＲＯに関係無いって、それはどう言うことだよ？　リアル方面の事なのか？　それだと色々僕の弱みを知ってるだろうけど、今言う意味あるか？　てかそれは、ここの中じゃ禁句だろうに。
　まあ、その配慮かアギトは小声で言葉を発する。

「スオウ覚えてるか？　中学の修学旅行の時の事。あの晩語り合った女子の事をさ。お前が日鞠との事をその他大勢に詰め寄られた時に言った言葉をだ」
「は？　そんな昔のこ……と」

　んん、待てよ？　中学の修学旅行に確かにそんな事あったな。あの頃もずっと日鞠は僕の世話を焼いてたから、いろんな噂があったんだよな。そしてそれを妬む男子が多数で友達らしい友達が出来なかったんだ。
　でもあの時はヤキモキした男子達が僕達の関係を確かめようと詰め寄って来て……何て言ったんだっけ？　確か

【日鞠とはお前等が思ってる様な関係じゃねーよ。僕達は幼なじみだから……まあそれは、僕にとっては…………】
「うあああああああああああ！　それをどうする気だ！」

　思い出した。信じられない恥ずかしい事を僕は言っていた。そうだ、それから何故かそいつ等が僕の背中を叩くという変な現象に繋がって、普通に喋るくらいにまでなっていたんだ。

「思い出したみたいだな」
「ぐっ……どうする気だよそんな昔の事」

　何て爆弾をアギトに握られてたんだ。殴ったんだからそんな記憶無くしとけよと言いたい。僕よりでかいくせに細々とした昔の事を良く覚えてる奴だ。
　僕の目には既にこいつが邪悪な笑みを浮かべてる様に見える。てか浮かべてるな。ニヤニヤとどっかの嫌みなエルフと同じ顔してるぞ。
　そして紡がれた言葉はまあ、ある意味想像通り。

「勿論、日鞠に教えてやる」

　それしかないよな。でも敢えて言おう！

「ふざけんな！　その件はお前があの時見つけたレトロゲームで片が付いてるはずだろうが！」
「まあ、あの時はあの時だよな。今のままの態度じゃうっかり日鞠の前で口を滑らせてもおかしくない。はぁ～済まないスオウ。だけどうっかりはしょうがないんだ」

　なんてムカつくうっかりを振りかざすんだコイツ。中学の時だって苦渋の決断だったんだぞ。アギトの口止め料にしてはあれは高かったんだ。
　けど、あの言葉を聞かれるよりはと思って大枚はたいたんのに……おかげで修学旅行を楽しむための小遣いがほぼ消えたんだ。ソレをまた繰り返させようと言うのか！？　
　鬼だコイツは。親友なんて返上しちゃる！

「おいおい、良く考えろ。あの時と違うぞ、俺が要求してるのは」
「は？　ああ、二刀流がどうとかだっけ？」

　う～ん実際、あれは秘密としときたい所だけど……こうなったらしょうがない。てか、吐くしかねぇーよ。折角日鞠とも少し関係が変わりつつあるのにあんな言葉は聞かせられない。
　あんな……まるで僕が日鞠を……たた大切に思って……って言えるかぁぁぁぁぁぁぁぁ！！　間違いなくこっちの方が優先度が高い。
　それにもう殆ど気づいてるみたいだし、隠す意味も無いのかもだしな。この場合はやっぱり愛の正体……って言うのも変だけど、気付いてるって事だよな？
　愛は直接は言わないって言ってたけど、意図は分かっただろうしその推測には至ると思うんだ。まあ、どっちでも僕には良いこと何だけど。実際愛が何で言いたくなかったのかわからない。
　最初は警戒されるとかいきなり当人同士ってのもどうかがあったと思うけど、最後の方はもう十分だったと思うんだよな。ヒーローショウまでしか知らないけど、最後の方は何か晴れやかな空気が伝わって来てた。
　最後の拳には迷いは無かったしな。ここＬＲＯにアギトが来た時点で僕たちの目的は達成された訳だ。そう思おう。

「まあ、実際あんなに動けるとは思わなかったよ」
「じゃあなんであんな事したんだよ。自信があったから挑めたんだろ？　お前俺に喧嘩で勝ったことないんだからさ」

　はっきりとイヤな事実を言う奴だ。けどその事実は今日限り使用不可なんだよ。何てったって僕は勝ったからな。せいぜい僕を怒らせないようにすることだなアギト。
　こっちじゃ、ああも簡単には行かないだろうけど、その内こっちでもちゃんとあしらってやるさ。

「別にあの時のお前になら負ける気がしなかった。それだけだ。ヘタレてたからな」
「本当にそれだけか？」
「……ああ、それだけだ。何だよ一体」

　やけに気にするな二刀流の所。自分がヘタレてたのを認めたくないとか、二刀流は卑怯だったとでも言いたいのか？　まあそんな表情じゃ無いのは見ればわかるけど・・アギトは真剣に僕の顔を見て居て、そしてため息を付いた。

「はぁ、お前少しはおかしいと思えよな。ゲームが出来たからって造れない様に、ＬＲＯで出来ることがリアルで出来る何て事も希なんだ」
「ふ～ん、でも結構普通に出来たけどな」

　あのヒーローショウの舞台でやったときは、こっちで戦闘を行う様な感覚にきっと似てた。と、言うか特に違和感がなかった。
　僕は一体何でリアルとＬＲＯを隔ててるんだろう。それを考えると少し怖いな。

「それが普通じゃないんだ。お前、やっぱり確実に浸透率ってのはあがってるぞ」

　アギトは僕の肩をつかんで真剣な眼差しでそう言った。これをあそこまでして聞き出したかったのか？　それはつまり僕の為……浸透率を実感させたかったって事か。はは、コイツ笑わせる事をしてくれる。

「そんなのお前に言われる間でもなく日々実感してる。それにその程度の事じゃ、後どれくらい持つのか分からないから結局意味ないし」
「それは……そうかもだがな」
「まあ、でも随分余裕じゃんアギト。凹んでた時にそんな考察する何てさ。自分の事だけで今は手一杯だろ？　なら自分の範囲だけみとけよ。
　お前の悪い癖はなんでも手広くやろうとする事だ。図体デカくて手足も長いからか知らないけどな、人間大抵一つの事で一杯一杯だろ。
　だから他の事は一番大事なことをやってそれからにしとけよ」

　僕は暑苦しいアギトから離れて立ち上がる。解放されて背筋と腕を夜空に向けて伸ばすと、ポキポキと音がした。う～んこれは他のプレイヤーも鳴る音だよな……と少し不安になる。

「はは、お前も言うように成ったなスオウ。まだまだ初心者の癖してさ」
「うるせーよ。僕が言いたいのはつまりだな。そうそうやられたりしないから気にするなって事だ。それに今はこれがある」

　僕はそう言うと腰に挿してある剣を引き抜き、掲げてクロスさせた。その剣は夜を飾る満点の星空の輝きを集めるかの様にして薄い光を放っている。
　それを見たアギトが静かに息を飲む動作が見て取れる。そして呟いた。

「それが復活したシルフィングか……なんだか凄みがあるな」

　そう言えばアギトはこれが初めてだな、この剣を見るのはさ。あの時はボロボロで何も目に入ってなかった感じだったから、事実上初対面。
　確かにそれには激しく共感する。確かに凄みというか、そういう重圧を感じる剣なんだ。

「ああ、凄い剣だぞ。『セラ・シルフィング』僕の新しい相棒だ」
「セラ・シルフィング……」

　アギトは何気に続けただけかもしれないけど、それだけでこの剣に魅了されてるのを感じる。僕は軽くアギトの前で剣を振るった。二刀だからどうしても体まで続いて、振るうと言うより舞うみたいに成っていただろう。
　剣の薄い青い光が尾を引いていくのが僕には見えていた。少し回転を加えての六連撃。決まった瞬間に風がそこから巻き起こった気がしたけど、多分後ろから吹いただけだろう。

「なんだか随分二刀流も様に成ってきたな。最初は止めといた方が良いって言ってたけど、こうやって見てるとお前の選択は正しかったんだな」

　アギトは軽く拍手をしながらそんな事を言った。そう言えば最初は二刀は無理だって言ってたな。まあ、あの時はただ格好良さそうで余り数が居ないってだけで選んだでただけなんだけどな。
　別に何が何でもって訳じゃ無かった。だけど直ぐにそうも言ってられなくなって……気付いたら僕にはこれしか無かっただけだ。セツリを助けるにはさ。

「ま、様に成っただけだけどな。そういえばお前は良いのかよその槍で？　でっかい剣と盾の奴が切り札だろ？」

　そう僕が発するとアギトは「良いんだよ」と言って投げた自身の槍を拾いに下に降りて行く。そして地面に突き刺さったそれを握り引き抜いた。

「こっちが俺の本職だ。あれは借り物の力だからな。お姫様を助けるのそれじゃあ示しが付かないだろ」
「確かにな」

　僕達はフィールドの上と下で視線を交差させてる。それぞれ自分の武器を信じてる目だ。あの時の弱いアギトじゃもうない。
　その時、後ろから複数の足音が更に駆けて来る音が聞こえる。

「揃ったようよ」

　いち早く視線をそちらに向けていたセラが呟いた。そして僕はみんなをアギトから見える位置に横に並んで貰った。その数ざっと二十人。勿論見知った面々ばかりだけどそのコネの人達も何とか集めた。
　まあ僕は人集めには駆り出されなかったけどね。だけど丁度二人は僕の力で確保した。アホにもこの事態のアルテミナスに入ろうとしてた二人「エイル」と「リルレット」だ。
　そして勿論シルクちゃんにテッケンさんに鍛冶屋は定番。

「これが僕らの戦力だ。不満があるなら言ってみろアギト」

　僕の言葉にアギトは目尻に涙を溜ながらも笑みを見せて言葉を紡いだ。それは精一杯の感謝と勇気のお裾分け。

「ない……ある分けない。ありがとうみんな」

　僕らはそれぞれにそんなアギトに声を掛ける。気分は既に最高潮。その時、僕らとアギトの間に何かが落ちてきた。それは一人のプレイヤー、緑の髪に切れ長の耳、そして目が点なエルフ。その名も「ノウイ」
　彼はガバッと顔を上げて叫ぶ。

「動いたっす！　やっぱり『ジャハラ平原』の大規模な展開は敵の目を引きつける為の物っす。ガイエン様は親衛隊を連れて『タゼホ』に向かってるっす！」

　全員に緊張が走る。決戦の地は決まった。後はただ駆けつけるだけ。ヒーローの様に颯爽と。




=== 69 ===



　僕達はタゼホを目指す。風を体に受けながら、星々の海を渡る様に。仲間と考えを伝えながら時には関係ない事を言ってみたりだ。そして辿り着いたのはタゼホの裏手側。僕等は戦いの只中に遂に飛び込む。
********************************************

「本当にお前等っていつもいつもアホな事に巻き込まれてるよな。死ねばいいのに。てか、なんでまだ生きてんだ？」
「お前も相変わらず口悪いなエイル。少しはテッケンさんを見習えよちびっ子」
「なんだとー！　あの人と一緒にするなぁ！」

　『タゼホ』へ向か道中、急いでる割には緊張感無くそんな会話を繰り返してる僕とエイルである。今回も殆どモンスターを見かけない。三日前と同じだな。
　もしかして元々配置されてたモンスターを除外する事でその容量まで一杯に奴らはモンスターを召還してるのかも知れない。だからこそあの桁違いの数が居るのだろう。
　それかただ単に邪魔だとか？　道を阻む奴らが居ないのは幸いだけど、タゼホに一体どれだけの数のモンスターが現れてるか想像したくないな。
　前の森は森だけにどれだけいるかなんて全貌は分からなかったけど、タゼホは小さな村らしいからな。もしかしてモンスターがすし詰め状態とかだったらイヤすぎる。
　だけど敵の大部隊も『ジャハラ平原』だから、そこまで……という事は無いだろうと思うけど、どうだろうな。実際奴らがどれだけの数居るのかは具体的には分からないんだ。
　アルテミナスを落とすためにその殆どを割いてるのか。それとも僕達の行動を読んでタゼホにも戦力を残してるのか……ぎりぎりまで見つけられなかった僕らには分からない。

「どうしたんだよ急に黙って？　死ぬところでも想像したか？」

　うぐ……このちびっ子は本当に洒落に成らないことを連発するな。自殺願望でもあるんじゃないか？

「お前のその冗談、僕には冗談に成らないんだよ。自制しとけ」
「言ったくらいで死ぬ玉だったのかよお前」

　ううん？　なんだそれ？　もしかしてエイルの「死ね死ね」言う口癖は気遣いの現れとか。なんて分かりにくいんだ。けど、実際そうかは分からないし……そうとはとても思えない。
　言いくるめられてる？　視界の横をちょこちょこ走ってるもう一人のモブリは要注意だからな。

「死なないけど縁起は悪いだろ。僕達は負けるわけには行かないんだよ」
「俺らからみたら負けない事の方が不思議な位だけどな」
「じゃあなんで僕の話に乗ったんだよ。負けたらリスクしか無いのにさ」

　まあそのリスクも、具体的な『死』なんて物じゃなくゲームでのデスペナルティだろうから気にしないでくれる人だって居る。
　主にテッケンさんとか。どうやら彼は三日前の森でやっぱりやられてたらしいからな。そして復活地点に設定してたアルテミナスに戻ったとき、連続するかも知れないデスペナルティを恐れずにアギトを助ける為にアルテミナス軍に向かったんだ。
　だから僕らはあの時合流できた。もしもアルテミナスの現状を知らなかった僕らがのこのこ戻ってたらどうなってたか分からない。
　多分だけど楽しくない結果に成ってただろう。それもこれもテッケンさんのリスクを恐れない行動のおかげ。僕らの中では一番彼がヒーローかも知れないな。だから隣のエイルにも同じモブリという種族として、せめてテッケンさんの十分の一位の心意気を持ってほしい。
　まあ、協力して貰ってるのはこっちなんだからそんなこと言えないけど。本当になら何で僕の話に乗ったんだろうかコイツ。

「それはだな……まあつまり……」

　歯切り悪くエイルは呟いて後ろを振り返っている。僕もつられてその視線を追ってみた。そこにはリルレットの姿がある。

「ああ、なるほどな」
「なあ、アイツどうだと思う？　リルの事どう思ってるのか知ってるか？」
「いや……まあ、それは知らないけどさ。僕達が誰を助けに行こうとしてると思ってんだよ」

　エイルはいつも不機嫌そうにブスッとしてるけど、僕よりもアイツが居るとその顔は更に険しくなる。なかなか面白く無いように見えるみたいだ。

「はあ、あの子だろ？　あの悪魔に囚われてた子。それが何だよ」

　それが何だよとは言ってくれるな。まあエイルにとってはそれより重要な事がアレ……何だろうけどさ。乗り気じゃないのに付いてきたのはそもそもリルレットが協力するって言ったからか。
　そう言えば最初にそう言ったのはリルレットだった。エイルは渋々付いてきただけ……と言うか心配事が僕らにはあったから。
　そしてその心配事は的中した感じな訳だ。リルレットの横にはアギトが居る。それがイヤなんだなエイルはさ。リルレットはアギトを好いてる……てか、憧れてる感じだからな。
　でもだからこそ、これから助けようとアギトがしてる人が重要な訳だよ。リルレットの心がどっちかは知らないけど、アギトの心は決まってると思う。

「だからセツリだけじゃないんだよ。今回はな。アギトもアギトで助けなきゃいけない人が居るんだ。だから安心しとけよ」
「ああ、つまりアイツはその人の事をって事か！　なぁ～んだ」

　僕の言葉を聞くとエイルは嬉しそうにその小さな体で跳ねていた。だけどその時直ぐ横からテンションを下げるような言葉が入った。

「幾ら喜んだところであの子があなたに振り向くとは思えないけど」
「ああん！？」

　ぐるっと回ってきた顔が僕を睨む。確かに僕の方から聞こえたかも知れないが僕じゃないぞ。言ったのは僕の影に隠れてるセラだ。

「どう言うことだよ！　ってか別に僕はそんなこと思っても……」

　今更エイルは自身の気持ちを隠すような事を言うけど、それは遅すぎる。さっきの行動と発言でバレバレだ。それは初対面で有るはずのセラにもさ。

「まあ私には関係無いことで興味も無いからどうでもいいけど、あの子の視界に入りたいんなら一回告白でもしてみたら？」
「ぶっ！？　はあぁ？　何言ってるんだよアンタ！」

　エイルは仰天して転びそうになった。そして密かに僕も仰天してたよ。マジ何言ってるんだセラの奴。

「俺は視界に入りたいからずっと一緒に……それにそう言う対象に見られてないって知ってるし。けど一緒にいればいつかはとか、それだけで……」
「そんなのずっとそれが続いて終わりに決まってるじゃない」

　ズガーン！　と目に見えない何かが振り卸された気がした。そしてそれはエイルの精神に直撃してる。フラフラと蛇行してスピードも落ちて後ろの方へ。
　そしてリルレット達がそんなエイルを発見した。

「ちょっと、エイルどうしたの？　具合悪い？」
「大丈夫かエイル？」

　心配されたい人と心配されたくない人に同時に声を掛けられるエイル。有る意味あの光景も無様だな。リルレットはフラフラのエイルを抱き上げてこちらに近寄ってきた。

「一体どうしたの？」
「いや、何て言うかその……なあ」

　本人には流石にいえない。それに僕はこういう恋愛沙汰には免疫がないんだ。だから原因の発端を作ったセラに助けを求めた。

「別に何でも無いですよ。ただちょっと恋の極意を教えてあげただけです」
「恋！？　えっえ？　そうなのエイル？　誰々？　私知ってるかな？」

　瞳をキラキラ輝かせて抱き抱えるエイルに言葉を掛けるリルレット。流石女の子。こういう話は大好物らしい。だけどその言葉はエイルには可哀想だよ。
　なるほどね。本当にリルレットはエイルに眼中無いみたいだ。自分には結びつかないんだな。エイルがリルレット一緒に居る理由は分かったけど、じゃあリルレットは何でエイルと一緒に行動してるんだろう。
　エイルがしつこいからとかだったら笑えるけど、リルレットはそういう子じゃないし……少しは脈有りそうな気もするけどな。
　そして当のエイルは大好きな子の腕に包まれて幸せそうで辛そうな複雑な感情を表現してた。そして決め込んでるのは無視だ。まあそれしか出来ないだろう。
　リルレットは何も言わないエイルから目を離して僕らに交互に視線を送る。

「僕はまあ……何ともいえないな」
「別に貴女が気にする事じゃないですよ。的確なアドバイスをしましたから。とっとと告白しろと」

　ゲホ、ゴホっとエイルは噎せる。何当人に言ってるんだと避難の目が見て取れるが、セラはぬいぐるみ化してるエイルには視線を向けない。こっちも無視だ。

「こ……告白ですか？」

　セラの言葉を聞いたリルレットは頬を染めてセラの言葉に聞き返してる。これが普通の女の子の反応かな？　

「ええ、話を聞く限りその彼は彼女の視界にも入ってないので、まずは告白で強制的に視界に入る様にしなさいと言うことですよ。
　告白されれば大なり小なり相手を意識してしまう物ですからね。だからフラれてもまずはいいんです。というかまずはフラれるでしょう。
　けど始まってもいない勝負で負けたままでいるよりは良いじゃないですか。強制的にゴングを打ってそれからですよ」
「な、なるほど～。確かに告白されたらその人の事、意識しちゃいますよね」

　セラの案はかなり強引だと思うけど、リルレットは頻りに感心してる。そしてリルレットの発言に腕の中のエイルは何か思案しているのを僕は見逃さなかった。
　試してみようとか思ってそうだな。この戦いが終わって次に会った時、二人一緒に居なかったらきっとそれはセラのせいだろうな。

「そうそう、告白から始まる恋もありますよ」
「そうですね。自然と見る機会が増えたりしちゃいそうですもんね」

　意外に二人は気が合うのか良い感じだ。まあ何故かセラがブラックな一面を隠してるからかも知れないけどさ。アイツはシルクちゃんにも対応良いし……もしかして女の子の方が好きとか！？　
　それは凄い事実に気付いてしまったかも知れない。

「ちょっとアンタ。何か変な事考えてない？」

　超直感。女の感って怖え～と思った瞬間。僕はしどろもどろに言葉で誤魔化す。

「いや～別に、何でも無いよ。感心してただけだ。女の子って本当にそういう話好きだな～ってさ」
「まあ女子ですから」

　何故かセラは鼻を高くしてそう言った。そしてリルレットも「うんうん」と頷く。まあこのことは僕の胸にしまっておこう。そう他言出来る事じゃないしな。
　吹きすさぶ風が次第に重さを乗せていく様に感じる。それか重い空気を前から感じるとでも言うのか……そんな気がしてくる。
　多分タゼホはもうそんな遠くない。それなりに距離は短縮してたからな。ノウイのスキル『ミラージュコロイド』とかでさ。でも流石にこの人数を連続して瞬間移動出来ないらしいから、こうして走ってもいる訳だ。

「おい、スオウ。なんでガイエンの奴はわざわざアイリを戦場に連れていく？　アイツはもうカーテナを自由に使えるんだ。そんな必要ないだろう」

　いつの間にか横に並んでいたアギトがそんな事を言う。それはもう一つのノウイからの情報だ。ガイエンがわざわざアイリともう一人を親衛隊の他に連れ立ったってさ。
　まあアギトの疑問は分かるよ。けど……僕達は集めた情報で一つの可能性を考えている。

「そうでもないかも知れないんだろ。良く思い出せよアギト。ガイエンがカーテナを使ってる時、黒い影だっけ？　カーテナの呪いって奴はガイエンじゃなくアイリに出てたんだろ？」
「そういえば……そうだったな」

　アギトのあの日の事を思い出すように少し遠くを見るように空を仰いだ。そして自分のふがいない姿も思い出したのか、少し唇を噛んでいた。
　そんな様子を横目で僕は再び口を開く。

「つまり、まあもしかしたらだけどさ。奴がカーテナを使えるのには制約が有るんじゃないかって事だ。例えばアイリが一定距離以内に居ないとその力を使えないとかさ。
　それは殆ど憶測だったけど……奴がアイリまで連れ出したとなると結構当たってるかも知れないな。ノウイが言ってた『リア・ファル』とか言うアイテム……あれがそもそもおかしいとかさ思わないかアギト」
「おかしい？　確かにあんなアイテム聞いたことも無かったが、ＬＲＯは広大だ。誰にも知られてないアイテムが有ったって不思議じゃない」

　それはまあ、そうかもな。アギトは僕より一年以上早くＬＲＯに来てるんだから、そう言われると僕にはなかなか返しようが無い気もする。
　けどここで僕と同じ様な考えのセラが出てきてくれた。

「確かに……そのアイテムが正規のルートで出現した物という線も無くはないです。このLROは新アイテムが日々発見されるような世界ですからね。
　しかしアギト様。何でも整い過ぎてたらそれは偶然では済まなくなる物ですよ」
「整い過ぎてる？」

　セラの言葉に更に不信感を募らせたようなアギト。そしてこの会話には今ここに居るみんなが耳を澄ましてる様な気がするな。

「ええ、モンスターの大量出現にクーデター時の状況は色々と重なります。思い出してください。アギト様が一番それを直に感じてる筈です。
　そしてその時感じた『なんで』『どうして』を繋げると一つの推測にたどり着きます……それは」
「ガイエンの奴がセツリを浚った奴と繋がってた？」

　まさに肌で感じてたアギトは僅かな会話でそこへ思考を持っていった。まあ頭悪い奴じゃ無いし……ゲームの事になると特にだから、予想よりも早かった。
　そしてそんなアギトの発言に驚いてるのは、周りのシルクちゃんテッケンさん鍛冶屋を抜いた面々だ。そう言えばここら辺は伝えてなかったよな。
　僕は「ふえぇぇぇ」とか言ってるリルレットとかに視線投げて言ってあげる。

「まあそれも臆測だよ。確証はない。ただ、そうとも考えられるだけ」
「だけどその臆測の上でなら『リア・ファル』の存在を百歩譲って認める事が出来ます」
「どういう事だ？」

　アギトは今度こそ首を捻ってる。そして周りのみんなは答えが欲しくてウズウズしてるのが効果音で聞こえてきそうだ。答えと呼べる程の事でもないんだけどね。
　話さなかったのはそれが主な原因だ。確証が無い情報なんて無駄じゃん。しかし百歩譲ってって随分セラは譲った物だ。コイツの性格上それは希だろう。

「アギト様にはまだ話して無かったですが、私達は『復活の泉』で敵の情報を入手しました。それに寄るとどうやらモンスターを率いてる奴はシステムの裏側の存在らしいです」
「システムの裏側って何だよ？」

　うん、まあそうなるよな。実際僕らもそこら辺はわからない。周りにも一杯ハテナが見える。

「厳密にはわかりませんけど、システムに介入出来るって事じゃないでしょうか？　その力があれば誰も知り得ないアイテムの情報も……いいえ、もしかしたら想像だって出来るかも知れません」
「それでガイエンはあんな物を……でも待てよ。ガイエン側とモンスターが繋がってたのなら何で今潰し合おうとしてるんだよ？」

　それは当然そこに行き当たる。僕もセラもそうだった。けどそれはガイエンの性格を知ってるアギトなら既に分かってると思うんだ。だから言ってやろう。
　そろそろセラに取られた役を取り戻す為に。

「そんなの簡単だろアギト？　それぞれが目的を達したからだよ。ガイエンは国を、敵の親玉はセツリを手に入れて目的は達成してる。
　そしたら後はただ邪魔なだけだ。敵の方は知らないけどさ、ガイエンは自国の領土を占拠されてるのを我慢出来る質じゃないだろ？」
「確かに……そうだな。アイツはエルフに誰よりも強い誇りを持っている。だからそんな事許して置けるはずが最初からない」
「だろうな。元々仲間意識なんてない、ただの協力関係……いやそうでもないな。ただどっちも利用したに過ぎないんだろうさ」

　だからこうして潰し合おうとしてるんだ。それぞれを利用して、用が済んだらポイッと捨てる事を初めから考えてたんだろう。

「ガイエンの奴……なんでそこまで……」

　強く強く、アギトは拳を握っていた。確かに本当に、そう言いたくなる。僕はガイエンの事を殆ど知らないから「あのクソ野郎がぁ！！」て感情だけだけど、アギトはきっとそうじゃないんだろう。セラに少し聞いたけど、アギトとガイエンとアイリは三人でアルテミナスを変える為に立ち上がったとかどうとか。
　いわば同士みたいな物だったんだろう。それなのに違ってしまったそれぞれの道。僕には分からないけど、端からみたらそう見える。
　その時先頭を走るノウイが声を上げる。

「ここを抜ければ眼下にタゼホが見えるっす。いよいよっすよ。天国か地獄かっす」

　ノウイが言う天国はモンスターが余り居ないって事だろうけど、残念ながらそんな期待はみんなしてないと思う。というか伝わってくる物をみんな肌で感じてる。
　多分モンスターは居るだろう。多分だけど絶対という矛盾を抱えながら少なくとも僕はそう思っている。空気が震えてる気がする。重い風はそれだけ吹いてくる場所が通り難いからじゃないかと感じる。
　そして僕らは遂に『タゼホ』を視界に捉えた。その村は本当に直ぐ下に広がっている様だ。どうやらタゼホは崖の下に作られた村みたいで、僕らはその崖の上に居る。
　でもこの崖を下ることは出来そうにない。まさに断崖絶壁風に直角に切り立っていて落ちたらそれだけでＨＰは尽きそうだ。
　タゼホの村は後ろを崖に、前を川に挟まれて自然の城壁を築いてる訳だ。進入するならあの川に有る正門からしかアプローチの手段は無い様に思えるな。普通は。

「良く見つけたなこんな場所。なんでここにはモンスター居ないんだよ」
「俺怖いのイヤっすから。それに逃げ続けてると自然とわかるんすよ、穴の開いたような空間が。後ここからじゃタゼホには進入ルートないっすからね。
　だからここには奴らは居ないっす」

　う～ん格好良いのか悪いのかよく分からない発言だ。素直に凄いとは思うんだけどね。眼下に有るタゼホの村を眺めるとやはりモンスターの姿が確認できる。でも思ったけどここ崖だから風ってあんまり関係なかったな。
　僕の所に届いてた風は奴らの影響受けてねーよ。ただそうだな、一概に外れても無かったし良しとしよう。

「本当に村をモンスターが蹂躙してますね」

　マジマジとタゼホを見ていたリルレットがそんな事を言った。それは信じられない様な物を見る声。確かに眼下に広がる光景は異常な物だ。
　今夜は月が無く暗いからかモンスターどもは松明の火を掲げている。そこかしこから見えるそんな明かりのおかげでタゼホの全容を何とか知ることが出来る感じだけど、逆に言うとそれだけ満遍なくモンスターが居ると言うことだ。
　その時轟音が響いて村の正門が砕かれた。一斉に松明の明かりがそちらへ移動を始める。

「な、何ですか？」
「ガイエン達だろ。アギト！」

　僕の言葉にアギトが進み出る。眼下には白い鎧がチラホラ見え始め、そして巨大な力が次々に建物ごとモンスターを押しつぶし吹き飛ばす。あれがカーテナの力。

「ああ、あそこにアイリが居る。ノウイ頼む」
「ハイっす！　ミラージュコロイドがここからの道を作るっす！」

　宙に浮く鏡が直線に並ぶ。僕達がここに出たのは安全でそして道があったから。みんなを見渡すとそれぞれが頷いてくれる。ここまで来て怖じ気付く奴らじゃないな。

「行こうアギト。伸ばした手が届く所まで！」
「よし！」

　アギトを筆頭に僕らは鏡へ一斉に飛び込んだ。月の無い空を僕達は一瞬で駆け抜ける。


　飛び出したのは地面と空の中間。親衛隊とモンスター共の絡み合う頭上。突然現れた僕らにその場の全員が固まった。僕とアギトは武器を振るい、降り立つ空間を作る。
　最後に出てきたノウイが何故か着地をミスったのは謎だが、その時既に二人は睨み合っていた。

「アギト……貴様今更何しに来た？」
「アイリを助ける為……そしてお前を止める為だガイエン！」
　




=== 70 ===



　遂にタゼホに集結したそれぞれの思いを持った者達。そしてガイエンとアギトの言葉の投げあいの最中に突如響く声。それは僕が待っていた奴で、多分この出来事の原因を作った奴。
　カーテナをも防ぐモンスター共の親玉は相も変わらない能天気な声でこの場を制する。そしてそんな奴に対してガイエンは何かを呼び出した。それは奴への切り札らしく……でも、僕達はそれを目にした時に驚愕し飛び出す。
　だってそれは……
********************************************
　潰されたモンスター共が持っていた松明が、同じく潰された建物に移って行く。瞬く間に暗かった周りをオレンジ色の炎が包んでいき、夜の空を染め出した。
　燃え盛る炎の影……だけど辺りに漂う熱量はその炎だけじゃないだろう。親衛隊にガイエンの部隊に、僕達に、そして周りで荒い息を吐き続けるモンスター共。
　それぞれから熱気が上がっている。いきなりの登場で止まった場だけど、何かのきっかげで爆発したように動き出すだろう。モンスター共にとっては僕らも親衛隊も同じプレイヤーに変わりはないんだからな。
　一番数的に少ない僕らは登場と同時にそれぞれ武器を抜き固まってモンスターと親衛隊を権勢している。そしてこの場で言葉を紡ぐのは中央で向かい合う二人だ。

「まさか、まだ夢物語を語るとはな。貴様がアイリ様の何を助ける？　ナイトオブウォーカーを無くした貴様がカーテナを持つ私に勝てるとでも思ってるのか？
　遅いんだよ貴様は！　何もかもな！」

　ガイエンは小さな剣をこちらに向かって構えている。それは元来何も切れなさそうな印象の剣だ。だけどあれが『カーテナ』なんだろう。上から見てるだけでその力が絶大なのは分かった。
　その力が今こちらに向けられてると思うだけで緊張感が増すな。あれだけの威力なら固まってる僕らごと潰せそうな気がする。

「確かに……遅いと思ったさ。全部が手遅れだって、そう考えた。だけどそれでも『諦めるな』と言ってくれた友がいる！　待っててくれた仲間が居た！　そして何より『信じてる』と俺に伝えてくれた奴が居る！　
　気付いたんだよ。諦めるには早すぎるって！　ガイエン、アイリはどこだ！？」

　アギトの声に迷いは無く、滲み出るような決意が周りを少し退ける気さえした。だけどそこは流石と言うべきかガイエンは微動だにしない。

「アイリ様が何故ここに居ると思う？　戦場に彼女を連れてくる理由なんて無いだろう？」
「ふざけるなよガイエン。お前のそのリア・ファルがアイリなしでは使えない事くらい分かってる！　だせよ。アイリをこの場に！」

　ヤバいな……僕らは肩を寄せあってモンスター共に武器を構えながらそう思っていた。奴ら今にも飛び込んで来そうだ。そうなったら一気に乱戦。
　数が少ない僕らは圧倒的に不利だ。それに目的はアイリだけじゃない。セツリの所に行くためにもそれなりの数は必要なんだ。
　それには親衛隊には僕らに目もくれずにモンスターの相手をしてくれてる方が得策。そしたらモンスターにとっては敵が倍になるわけだからな。
　けど、今は親衛隊まで僕らに剣を向けている。これは僕らの敵が二倍だよ。乱戦の中でもそれぞれがモンスターを相手して目的の相手とは一騎打ちが理想的だ。
　それにはきっとタイミングが重要。だけどまだピースがこの場に揃ってない。確認したい奴が居るんだ。そして印象的にはこういう勢揃いみたいな場所に来たがる奴と思ったんだけど、やはり一回喋った程度じゃ間違いだったかも知れないな。

「アイリアイリとうるさい奴だな。私のリア・ファルも別にアイリ様無しで使えない訳じゃない。それは首都限定だがな。首都以外では確かにアイリ様が必要だ。
　だがなこんな危険な所にわざわざ入れはしない。もっと安全な所に居て貰ってる」
「なるほどな。つまりはお前がここでカーテナを使えるギリギリの範囲に置いてるのか。フィールドにモンスターは居ないし確かにそれで安全かもな」
「ああ、私は優しいからな」

　不愉快……そんな思いが募ってくる。僕は初めからガイエンに良い印象なんて無かったけどさ。それが変わることは無さそうだ。何が優しいだ。
　ただ邪魔なだけだろうし、きっと何らかの方法で拘束してるんだろう。そんな奴を優しいなんて絶対に言わない。だけどアギトは何かを言い返すことはしなかった。ただ目を閉じて何かを感じてるみたいな様子。
　それが何かは僕には解らないが、数瞬の後にアギトは言い放った。

「なら、お前を倒してアイリを迎えに行くだけだ！」
「出来るか？　力をなくした貴様にそれが！」

　アギトは一気に飛び出して槍をガイエンに突き立てる。スキルを宿したその一撃をガイエンは動くことなく受け止めようとしてる。

「力ならあるさ！　アイツと出会ったときから磨いてきた力が俺にはある！」

　アギトの槍とガイエンのカーテナがぶつかった。その瞬間に大きな衝撃波が辺りに巻き起こり、僕らはそれぞれ足を踏ん張った。

「ぐ……ぬぅぅアギト……」

　衝撃波が抜けた後に映った光景はアギトの槍がカーテナにピタリと止められた物だった。ガイエンは一歩も動いてない……いや――

「うおおおおおおおおおおおおおおおおおおお！！！」

　――アギトはまだ諦めていなかった。突き出した槍に更に力を込めている。だけど下がっているのはアギトの方に見える。

「無駄だアギト。ただの武器がカーテナに勝てると思ってるのか？　諦めろ、今度こそな」

　そう言うガイエンの言葉は反撃に転じる合図か。カーテナに黒い影が集まっている。だけどアギトは避ける気がない様で今だに叫んでいる。

「うおおおおおおおおお！！　諦めるかよ。ずっと待たせたんだ。これ以上、待たせられるかぁああああああ！」

　アギトの槍に再びスキルの光が灯った。赤と黄色の光が粒を伴って放出されている。そして、カチ……カチ……ガチガチガチガチと二つの武器のエネルギーが拮抗して震え出す。
　それはガイエンには予想外の事だ。

「何！　カーテナを押し戻す！？」
「あああああああああああああああ！！」

　赤と黄色の光が直線の軌跡を描いた。ガイエンの叫びが続いて響き、その姿は近くの建物にぶつかった。そしてその光景は親衛隊にも衝撃を与える。
　信じられない様な物を見る目でガイエンの消えた建物を凝視していた。アギトはその場で荒く肩を揺らしている。
　しかしその時、ガイエンが消えた建物が一瞬で上下に割れた。そして轟音と共に宙に上がった建物が後方に落ちる。その衝撃が地面を揺らし、巻き起こった風が周りの炎から熱気をこちら側まで届けてくる。
　建物の中に見える人影の腕は掲げられ、その左手にある小さな剣が上空に黒い影を伸ばしていた。

「はぁはぁ、まぁこれからだな」

　そう呟いたアギトは再び槍を構え直す。左手を下ろして、建物の中から姿を現したガイエンに見た目上のダメージはほぼ無い。だけどＨＰは僅かに減少してる。それだけでも大金星何だろう。
　ガイエンは悔しそうに口を噛み、その目にはさっきまでの余裕は余り見て取れず、激しくアギトを睨んでる。

「アギト……これくらいでいい気になるなよ」
「それはこっちの台詞だろ。カーテナが有るからって余りいい気になるなよガイエン。所詮それはお前の力じゃないんだからさ」
「きっさまぁあああああ！！」

　そう言われた途端にガイエンは何かが切れた様にカーテンを構えた。左腕を右側まで回して溜を作るような格好だ。黒い影が地面に滴るように広がって行くのが見えている。
　そして今にも奴がそれを振りかぶろうとした時だ。その場に不釣り合いな程の楽しげな声が響いた。

「あははははははー☆　ガイエン君、そんなに興奮しちゃっておっかしい～」
「っつ！！」

　その声にガイエンはとっさにカーテナの攻撃対象を変えた。アギトからその声へとだ。僕らもそこへ一斉に振り返った。場所は建物の屋根。この村にしては比較的大きいその建物がカーテナの攻撃で一瞬で欠けた。
　木で出来た外壁と屋根がズバンと言う感じで剥がれて飛んでいったんだ。避ける暇なんて無かったと思う。こっちも姿を確認出来なかった。
　ガイエンの奴は思わず反射で攻撃対象を移した感じ。それは、カーテナと言う強大な力を有した今の奴でさえ、さっきの声の主に恐怖を抱いてると言う事かも知れない。
　カーテナを有するガイエンがそれほど恐れる相手・・それにさっきの口調……僕にも心当たりがある。これはやっとで揃い踏みしたのかも。
　僕は埃が上がる建物を見据えた。

（やられた……なんて事はないよな？）

　それは有る意味、とても良いことの様に思える。けどさ、それじゃあ拍子抜けだよ。それにまだセツリの場所も奴らの正体も確かめてない。それじゃあ困る。
　その時、一斉に周りのモンスターが吠えた。「グオオオオ！」やら「ガアアアアア！」などの叫びが伝染するように続いていく。
　それは自分達の親玉が攻撃された事への怒りであるようにも聞こえるし、悲しみの様にも聞こえなくはない。大量に配置されてるモンスターにそんな感情が設定されてるとは思えないんだけどな。
　これだけタイミングが重なるとそんな事を考える。こいつらを仕切ってる奴はNPCに自我を与える程の奴だ。これが本当の怒りや悲しみでもおかしく無いのかも知れない。

「うる……さい！　何なのよこれ？」

　セラは長い耳を押さえて悪態を付く。まあ流石にこれだけの数が一斉に吠え出したら少し怖い物があるな。するとこれが奴らのきっかけになったらしい。
　無い頭で考えてたモンスター共の思考が単純な物に統合された様に、その赤い目が一斉に光った気がした。そしてその統合された思考は奴らの次の行動をみれば至極単純。

【その目に映るプレイヤーの排除】

　それだけだろう。そもそもこいつらが僕らとガイエン達を見分ける必要なんてないんだからな。単純なモンスター共は決定すると早い。
　奴らはまるで雪崩の様にガイエン達との間を隔てる僕らに向かってくる。大地を揺らすような音が集合してる。こうなったらやるしかない。
　まだアギトとガイエンの邪魔をさせるわけには行かないんだ。

「スオウ！」
「お前は前の敵に集中しとけ。同時進行で行きたかったけど、こうなったら先行は譲ってやる」

　叫んだアギトに僕は余裕の笑みでそう返してやった。そして迫りくるモンスターを見据えて覚悟を決める様に武器を強く握りしめる。
　多分みんながそうしてるだろう。

「いやいや……多過ぎだろアレ」
「やるしかないよエイル。私が守ってあげるから、デカいので援護よろしくね」

　そんな隣の会話も聞こえてきた。既に逃げ腰の奴はまあ、リルレットがいれば大丈夫だろう。実際

「も、勿論だよ。リルを狙う敵は僕が魔法で消し去る！」

　とか言ってる。後衛組は詠唱を開始し、僕ら前衛はそれぞれの武器にスキルの光を纏わせ始める。だけど本当に多い。単発の技じゃそれが終わると同時に押しつぶされそうだ。
　せめてもう一回奴等の動きを止めなくちゃ、長くは僕らだけじゃ持たない。

（やるしかないか、イクシード）

　多分イクシード１だけでも奴等の勢いは削げる筈だ。そしてその間にそれぞれ対処法でも見つけてくれれば幸いだ。みんなの実力はきっと確かだろうから、勢いに飲まれない限り直ぐに戦闘不能なんて事は無いだろう。
　僕はシルフィングを前に突き出し、胸の前で二本を上下に配してその言葉を紡ぐ。

「イクシー」
「切り札見せるには～早過ぎじゃないのかな？　君の相手はそんな雑魚？」
「「「！！」」」

　突如届いた声に僕ら全員が振り返った。だってそれは異様に近くて……視線を向けた瞬間に更に僕らは仰天する。何故ならその声の主は僕らが背中を向け合って作った円の中に居たからだ。
　一瞬で僕には解った。こいつがセツリを浚い、僕にふざけたことを抜かしてきた奴だと。けど、いつの間に？　誰も気付かないなんてあり得るか？　もしもこいつにその気があったら、僕らはやられてたかも知れない。
　やられはしなくても確実に数発の攻撃は受けていて体勢も崩されていただろう。けど、目の前の女……そう美女は武器も持たずにただ僕にその艶めかしい微笑みを見せているだけ。
　その顔、姿は声の印象と随分違うな。バカっぽい喋り方するからもっと幼いのかと思ったらそうじゃない。顔は端正で幼いよりも大人びてると言った感じだし、紅い瞳に月を映した様な長い髪はどこぞの天使か、それこそヴァンパイアの様に見えた。
　女神……そう表現した奴の気持ちも分からなくはない。
　体をすっぽりとローブの様な物で隠してるのもその要因かも知れない。僕らは誰もが声を出すことが出来なかった。男性陣は当然でも、女性陣まで言葉が喉に引っかかった様になっている。
　そしてそんなつっかえを取り除こうとみんなが止まってしまってる。後ろにはいきり立ったモンスター共が迫ってるのに、それさえも頭から抜け落ちた様だ。

「あれれ？　どうしちゃったのかな？　スオウ、何止まってるの？　殺しちゃうよ☆」

　トン……と奴の指が僕の胸を叩く。その瞬間、鼓動が一際大きく鳴った音が聞こえた。僕は必死に体の動かし方を思い出そうと力を込める。だけど動くのは指先位だ。
　後ろの方ももうヤバい。きっと直ぐそこだ。元々そんなに離れてないんだから、少し目を離せばそれが勝敗を分ける要因になったっておかしくない。
　だけど誰もがこいつから目が離せないんだ。モンスター共の叫びが更に大きくなった。目の前の奴を視認でもしたのかも知れない。ならこれは歓喜の叫びかな。
　けれどその思いは届かなかったらしい。何故なら目の前のこいつは次の瞬間言い放ったからだ。

「ちょっとー！　うるさいのよアンタ達！　私の楽しい時間を邪魔する気？　少し離れてなさい！」

　そして一気に背中に迫っていた圧迫感が消えた……と言うより意気消沈した感じの空しさが伝わってくるようだった。「ボスボス」と地面を踏みしめる音に勢いがない。
　それから元の位置に戻ったのか目の前の奴が

「よしよし、私が『いい』と言うまでそこで大人しくしてなさい」

　と言った。何とも信じ難いチャンスを不意にした奴だ。僕ら的には助かった訳だから良いんだけど……こいつの目的は何だ？　そんな思いが飛来する。
　その時、今度奴は勢いよく１８０度首を回してアギト達の方を向いた。そして同時に響きわたる何かが衝突するような音と空気の響き。僕らは全員、何が起こったのか分からず体だけが条件反射的にビクっとなった。
　顔を上げてみると腕を曲げて掲げる奴と、その頭上に何かシールドの様な物が僅かに見える。そしてそれは何かとせめぎ合ってる？

「本当に君はセッカチだね☆　話を終えてからでも良いじゃない。さっきから不意打ちばっかでツッキー驚いちゃうぞ☆」

　頬を片側だけ膨らませて怒った風な表情を装う奴。だけどその仕草が別段気にしてないのを物語ってる。けど、それが気にならないレベルや次元とは考えたくないな。
　何故なら奴が受けてる攻撃はカーテナによる物だからだ。奴が向いている方を追うとそこにはガイエンが居る。そしてそのガイエンはカーテナを振り下ろしてるんだ。だからこれはカーテナの攻撃だろう。
　ガイエンの顔は奴に比べて晴れやかとはいえないけど、だけどそれほどショックを受けてるようにも見えない。ガイエンは奴がこの程度でやられないと予想してたのかも知れないな。

「ふん、片手でカーテナを防ぐような奴が良く言う。それにここは既に戦場。せっかちなど有りはしない」
「まっ、それもそっだね～☆」

　奴は腕を振ってカーテナの攻撃をかき消す。僕はその瞬間を狙って衝撃で回復していた体で二対の剣を振るって奴に迫る。この近さ、避けようも無いはずだ！
　冷静に無言で僕の剣は奴に吸い込まれていく。出した音は踏み出す時の一発のみ。しかしそれでも奴は感付いた様だった。
　けど、僕の取り柄は反射速度とスピードだ。どちらも乱舞で鍛えてきた切り札の足がかり。斬れる確信があった。別に奴はカーテナの攻撃から僕らを守ってくれた訳じゃないだろう。ただ自分が狙われてたから防いだだけ。
　それで僕らが間接的に助けられた形になっても借りなんて思わない。　
　完全に捉えた筈の奴の体……だけど斬れない。紙の様にその軌道をなぞるみたいに剣が食い込まないんだ。

「くそ！」

　だけど奴を遠ざける事には成功した。今の状況は僕達とガイエン達側、その両方の間に奴はいる。たった一人で……だけど奴に緊張の色はみえはしない。まさに化け物だな。
　けど緊張してない奴の周りの僕らやガイエン側は否応無くそんな締め付けに確実にあっていた。あのカーテナを防いだ事はそれだけ大きい。
　攻撃を初めて見た奴ばかりだろうけど、その噂はＬＲＯ中で轟く程の武器らしいからな。だからそんな武器の攻撃を片手で防ぎ、尚自分を狙ってる奴らの前に立ちこの余裕。その笑顔が僕らには不吉に見えるんだよ。

「きゃはー☆　いきなりスオウに拒絶されちゃった。私ショック」

　奴にはダメージにすらなってない。僕は今一度奴に向かって武器を向ける。　今一番奴の近くに居るのはアギトだから上手くやれば連携で追い込めるかも知れない。
　丁度アギトは僕の位置から元居たガイエンの場所まで突っ走ってそしてガイエンは吹っ飛んだから、僕が同じように吹っ飛ばした奴はアギトの直ぐ近くなんだ。
　けどガイエンの方も警戒してるアギトは逆に言えばどちらからも攻撃されるって事だ。だから硬直したまま動けない。
　だけど僕は見ていた。アギトのその向こうでガイエンが再びカーテナを構えるのを。そしてそれはアギトだって気づいてるだろう。あの位置ならガイエンは二人を巻き込める。躊躇いはしない。
　奴に通るまでカーテナを降り続けそうな気さえする。そうなったら奴はともかく、巻き込まれたアギトは耐えられない。
　そしてガイエンがカーテナを振ろうとする様が見て取れると、纏まらない頭でも体だけは動こうとした。しかしそれを響く声が征する。

「動くな！！　まだ舞台は整って無いでしょう？」

　僕らは奴のその余りの変わりように動けない。冷たい何かが喉元に刃を突き立てた様な気さえした。

「舞台だと？　ふざけた事抜かすなよ貴様。整える舞台はこの辺境の村で充分だ。アレをここへ持ってこい！」

　アレ？　ガイエンに指示された親衛隊は道を開ける。なんだアレって？　ここで出すって事は奴に対しての切り札的物なのかも。
　そう思い、僕は開かれた道から現れるだろう物に注視した。何かを親衛隊が担いでくる。その瞬間、テッケンさんの頭に居たクーが羽ばたき夜空へと舞った。
　そのクーの行動が僕に何かを予感させる。担がれてるのは何だ？　人の足が見える……その足には何かを書かれた黄色い紙が巻かれている。
　そして無造作にガイエンの直ぐ前に捨てられたそれに僕とアギト、シルクちゃんにテッケンさんは同時に声を上げた。

「「「サクヤ！！」」」
「サクヤちゃん！」

　目の前にどうしてサクヤが連れ出されたのか分からない。そんな中、クーがサクヤの傍らに降り立ち近ずくと全身にまで至っていた紙が何か紫色した煙を出し、それがサクヤの中に入っていく。
　そして苦しみ出すサクヤ。だけどそれが異常だ。なんだアレは？　毒なのか？

「こいつはＮＰＣらしい。だから『呪い』と言うウイルスが良く効く様だ。こういう仕様では無い筈だがな」

　ガイエンの言葉が終わる前に僕らは走り出していた。だけど奴の横に来た時、突如何かに弾き返された。そして結局たどり着いたのはアギトだけ。
　そのアギトもカーテナで弾かれる。

「何故来ない？　貴様が求めてたもう一つの物だろう」
「ふふふ、あははっははははは☆　そんなの簡単。君を倒すのが私じゃないからよ。そう、言ったでしょ？　君の相手はほらソコに」

　その瞬間、再びアギトがガイエンとぶつかった。その直ぐ後ろではクーの声がサクヤの悲鳴に絶え間無く消されて行く。




=== 71 ===



　僕達の前に立ちふさがる奴に僕は剣を向ける。だけどそれでも抜ける事は出来なかった。ガイエンは更にその力をクーにまで……僕等の怒りは頂点を超える。けれどそれをくみ取ったのはアギトでカーテナに真正面から立ち向かう。
　だけどそんな中、カーテナの闇がガイエンに牙を剥く。
********************************************

「アギト！！　おい、何しやがんだ！　行かせろよ！」
「アギト君！　サクヤちゃん！」
「くそ！　ビクともしない」

　僕とシルクちゃんとテッケンさんはそれぞれ行く手を阻む見えない壁を突破しようと試みてみたけど全ては効果無しだった。
　視線の先には拮抗しあうアギトとガイエン。そしてその後ろに苦しむサクヤとクーが居る。今直ぐにでもあそこに行かなきゃいけない。だけどこの壁がそれを邪魔する。
　このもどかしさが壁を作る奴に向くのは自然の事だ。

「何の気かな？」
「お前の場所を通る。それだけだ」

　僕は奴の背に立つ。そこしか道はない。あんな状態のサクヤを放って置くことなんか出来るわけがないんだ。だから何が何でもこの場所より向こうに。

「ここじゃあちょっと、乗り気しないんだけどな☆」
「ならさっさと引きやがれ！」

　気軽にそう言う奴に、僕はシルフィングを突き刺す。これならさっきみたいに衝撃を受け流すなんて事は出来ないだろう。
　予想通り奴の所にだけシールドは発生していない。倒せなくても奴の体勢を崩すだけで充分だ。それだけで通り抜ける数瞬は稼げる。
　だけど奴は避けようともしない。武器も盾も持ってるようには見えない。もしかしてこのローブの中の防具がもの凄く高性能だとかかも知れない。
　それでも今の僕なら……いや、『セラ・シルフィング』なら貫けると踏んで僕は勢いを止めない。依然奴は少しだけこちらに顔を見せて薄く微笑んでいる。
　何もする気は無いようだ。ならこのまま貫くだけ。システムかなんだか知らないけどな、僕らを舐めるなよ！
　シルフィングの青い刀身が奴の髪で隠れてるけどきっと細いだろう事が想像に堅くない背中へと向かい……そして
「ガキィィィィィ！！」と弾かれた。

「何！？」

　貫けない……それどころか何に弾かれた？　やっぱりシールドが張られてたとか？　けど触れた瞬間にそこが虹色に光る様な現象はなかった。シールドじゃない……それなら一体何がセラ・シルフィングを防いだ？

「どけ！　アギト！」
「ぐああああああああ！」

　その時、そんな会話と共にアギトがこちら側に吹き飛ばされて来た。そして僕と奴の直ぐ近くでシールドに当たり止まる。
　土埃がわずかに舞い、アギトがここまで吹き飛ばされた衝撃が風を生む。その時僕は気付いた。シルフィングを防いだのが何なのかに。
　それは直ぐソコにあったんだ。奴を見て真っ先に目を引く物。

「髪の毛……お前のソレ何なんだ！？」

　皮肉だけどアギトが吹き飛ばされたおかげで気付いた。アギトが運んできた風……それは確実に奴の月を映す様な色の髪にも届いた筈だ。だけど奴の髪は微動打にしなかった。
　足首まで多い隠す程の髪が揺れないなんてあり得ない。どんな些細な風でも毛先は動くだろう。それ所か、奴の髪ははみ出た毛先一つ見えないじゃないか。
　そしてこの光沢。月の様に見えるブロンドだから反射が強いのかとも思ったけど、これはまるで金属の様だ。

「ふふふ、良いでしょう。髪は女の命、髪は女の武器なのよ☆」

　そういって首を振った瞬間に髪は髪に戻ったみたいで、夜空にその細くしなやかな姿を見せつける。見取れる位の美しさだが厄介すぎる。
　あの長さの髪なら、後ろからの攻撃はほぼ全て防げるじゃないか。

「アギト君大丈夫？」

　そんなシルクちゃんの声が聞こえて振り向くと、アギトのぐったりした姿がある。シルクちゃんは回復魔法を唱え、肩に乗っていたピクも羽ばたきながらキラキラこぼれる光のブレスをアギトに掛けてやっている。
　あれも回復用の技みたいだな。それにどうやら魔法は通る様だ。それならシルクちゃんにはこの場所から直接回復魔法をサクヤに掛けて貰う方が得策なのかも。

「ダメです。呪い系はただ回復するだけじゃ意味がないの。それに回復を受け付けなくするのもあるし……何より逆に働く場合もあります。
　呪いの確実な解除は術者を倒すか、その呪いを発生させてるアイテムを壊す事。この場合はサクヤちゃんに巻かれてるあの紙です」

　シルクちゃんの示してくれた救助方法は的確だ。確かにあれが一番怪しい。あの文字が書かれた黄色い紙から毒の様な粘液が溢れ出てる様に見えるんだ。
　けどそれにはやっぱりサクヤまで近づかなきゃダメだ。攻撃魔法を今のサクヤに当てるなんて出来ないし、そもそもそれで確実にあの紙が破壊できるのか怪しい。
　ここは手持ちの武器で寸断するのが一番確実。だけど僕達はサクヤに近づけない。あの綺麗だと思える髪が、最強の盾の様に僕らを阻んでる。
　けれどイクシードを使えばどうだ？　奴があそこを動かないなら押し切れるかも知れない。それにイクシードの限界を僕はまだ知らない。
　もしかしたらあの盾を越えれるかも知れない。いや、越えて貰わなきゃ困るんだ。僕は元々奴を倒す気でいるんだから。あの髪を斬り裂けなきゃ、どのみち僕に勝機は無い。

「アギト！　おい起きろ！　起きるんだ！」

　テッケンさんが何度もアギトの事を側で呼び続ける。シルクちゃんとピクのおかげでＨＰはほぼ全快してるな。後は意識。けどそう悠長な事はやってられない。
　アギトを遠ざけたガイエンはサクヤの直ぐ側に立ってカーテナを掲げてる。

「ふ……化け物が。こいつも必要なくなったか？」
「君と一緒にしないでよ。とってもとっても大事よその子☆　何回も言わせないで。君を倒すの私じゃないから。だから私が何をしなくてもその子は手に入るもの」

　ガイエンの言葉にいつもの調子で奴は応える。それがガイエンは気に食わないらしい。けど本当にサクヤが奴を止める切り札？　
　確かに大事とは言ったけど、具体的に奴は何もしていない。大事だと思わせといて実はそうじゃないとか？　でもガイエンは確信を持って出してきたっぽかった。
　じゃあ奴のこの余裕は何だろう？　敵の筈のアギトを何でここまで信じてる？　ガイエンが今直ぐにでもあの腕を振り下ろしたらアギトが入る間もなくサクヤはやられる筈だ。

「目障りなフクロウだ！」

　そう言ってガイエンはサクヤの傍にいたクーを手の中で回したカーテナによって吹き飛ばした。小さなクーの体が高く舞い上がって、同時に白い羽が沢山散った。

「クーちゃん！！」

　シルクちゃんの短い叫びが終わると同時にこちら側に落ちてきて二回くらい地面を跳ねる。そして痛々しい姿が僕らの瞳には映った。

「ふはははははは、そんな余裕もこれまでだ。同類が死ぬまで我関せずを貫いた事を後悔しろ！　ゲームの一キャラクターふぜいが、人間様を舐めるなよ！」

　ガイエンはいよいよサクヤにカーテナをぶつける気だ。だけどそれよりまずこっちの怒りが爆発する。よくもクーまで……あんな小さな存在にカーテナを振るうだなんて許せない。
　クーはずっとサクヤを心配してた。そしてやっとで会えたサクヤを助けようにも励ますしかきっと出来なくて……それでも声を出し続けてたクーが目障りだと。
　僕の目にはもう奴の向こうのガイエンの腐った顔しか見えてない。そしてそれはきっと横の二人も同じだろう。
　あのクソ野郎だけはぶっ飛ばさなくちゃ気が済まない。邪魔するなら誰だろうとこのセラ・シルフィングで切り捨てる！

「あれれ、ここでソレを見せちゃっていいのかな？」
「うるせぇよ！　退かないなら今度は全力で行く！」

　風を感じる。システムがイクシードの発動をいよいよ感じて前準備をしてる様な気がする。だけどその時奴は夜空を見つめてさらに続けた。

「あ～あ、本当にスオウって誰に対しても全力に成れるんだね☆　それが例え人じゃなくても……本当に素敵。でもだからこそ不安に成っちゃうんだよね。
　みんなに一生懸命に成れる貴方の一番は何？　ってね」

　何言ってるんだ？　がまず浮かんだ事。だけど後半は何だか雰囲気が変わってまるで誰かの気持ちを代弁するような語り草。それが少しだけある少女を連想させた。
　頭に浮かんだその少女と目の前の事……二つに分断された感情は勢いを保てない。纏いつつあった風が肌を抜けていく。

（間に合わない）

　そう思った。けれどこのまま見殺しになんて出来ない。ヤケクソでもなんでも行かなくちゃとそう思い、再びイクシードを使おうとした時、腹の底から響く様な声がこのタゼホに広がった。

「やめろ！！」

　それはいつか僕がしたボリュームを最大にして叫んだ感じだった。だけどあの時と乗っている気持ちが違うのか、その言葉に強制力が有るように体が止まる。
　それは僕だけじゃない。その場の全員がそうなっている。奴の時と同じ……いや、あの時の様な刃物を突きつけられてる感じはしない。それよりももっと生々しい。
　そしてその声を発した奴は頭をうなだれて、背中を見えないシールドで支えて立ち上がっている。荒く呼吸を繰り返し、そして僕の方に僅かに振り向く。

「スオウ、アイツは俺の獲物だろうが。手、出すなよ」

　そう言ってアギトは背を離し、武器を握り直す。見つめるは勿論ガイエンだ。だけど背を見せたままアギトは再び僕に語り掛けてきた。

「言ったのはお前だろスオウ。それぞれが助ける奴の事に集中するってさ。信じとけ……俺はもう逃げないからさ。お前達のおかげで大丈夫だから・・お前も目の前の敵を見つめてろ」
「アギト……でももう助けるのは一人じゃない」
「はは、なぁに良い具合だろ。俺はここでは先輩なんだよ。初心者のお前と違って一人が二人に成ったって関係ない」

　オレンジ色の炎が建物を崩す大きな音が聞こえていた。そしてその火の粉がアギトの周りに舞い降っていた。アギトの赤い姿とオレンジの光源はスゴく合っていて、その背が大きな炎で包まれてる様な光景が僕には見えた。

「ふふふ、君はいつだって彼に立ち塞がれる☆」

　そんな奴の声に反応したのはガイエンだ。サクヤにカーテナを下ろす格好で固まったガイエンが歯を食いしばり、態勢を元に戻してアギトの方を向いた。

「アギト、もう邪魔するなよ」
「それは無理な相談だな。俺は何が何でもお前を止める」

　二人はにらみ合い、それは言葉だけじゃないやりとりが行われていそうな感じ。

「いつもいつも……本当に貴様は目障りだなアギト！」
「これ以上、俺の仲間は傷つけさせねーよガイエン！」

　言葉の終わりと共にカーテナが横に振られた。その瞬間に、こちらにまで伝わる衝撃。僕達は脚に力を入れてその場に踏みとどまる。
　辺りに漂う土埃が視界を遮り、アギトの姿が見えなくなった。

「アギト！」

　土埃の向こうに声を発する。だってあれは避けた様子が無かったぞ。カーテナの攻撃を直に受けたとしたら、幾らアギトの防具が高性能だってヤバいだろう。
　実際アギトは一度やられてる。それなのに避けようともしないなんて何考えてるんだアイツ。その時、土埃の中から何か白いのが飛び出てくるのが見えた。
　あれは――

「クーちゃん！　ピクお願い」

　僕と同じように気付いたシルクちゃんが叫んだ。そしてピクは一鳴きすると勢いよくクーが落ちる空に急上昇していった。ピンクと白の姿が重なり、すぐさまピクはシルクちゃんの傍らに降りてくる。
　ピクは静かにクーを地面に横たえる。近くで見るとわかるけど、クーの体にもあの毒の様な泡が付いている。クーは叫んでただけじゃなかったんだ。
　クーはあの紙を剥がそうとしてたんだろう。だからその体にも呪いが移った。

「そんな……これじゃあ回復出来ないよ。クーちゃん……ごめんね」

　シルクちゃんの頬に涙が見えた。そしてその涙に気付いたピクが慰めるように舐め取る。悔しい思いが僕らの胸にのし掛かる。
　何も出来ない……サクヤにもクーにもだ。特にシルクちゃんは回復魔法があるのに、それでもどうにも出来ないから悔しさは一層強いだろう。
　だからこその涙。僕はアギト達の方を向くがシールドを挟んだ向こう側はまだ土埃で見えない。

（やられてないよなアギト）

　そう願いながら剣の柄を強く強く握りしめる。アギトがああ言わなかったら、また直ぐにでも僕は飛び出す所だ。今度こそと、奴にイクシードを放つことを迷いはしない。
　でも……ガイエンをぶっ飛ばすのは僕じゃない。そうだよなアギト。

「ククククククハーハッハハハハハハハ！　幾ら邪魔しようと同じだなアギト！　カーテナがある限り貴様を何度でも叩き潰せる！」

　土埃の向こうから聞こえる耳障りな笑い声。それが届いたとき、真っ先に反応したのはシルクちゃんだった。

「こんな事平気で出来るなんて、貴方は人じゃない！」

　シルクちゃんが怒っている。涙を沢山流して、何も見えない土埃の向こうに向かって叫んだ事はそうとしか思えない。いつも優しく暖かな回復魔法をくれる彼女がここまで感情を高ぶらせた場面を初めて見た。
　だけどそれでも、ガイエンは更に頭に血が昇る様な事を言い返してきた。

「そうだな、私は人なんて劣等種ではない。エルフと言う高潔な種にこの世界では生まれ変わっているのだよ！　今の私は何だって出来る。その力が有る！」

　シルクちゃんの銀髪が怒りで浮いた様に見えた。噛みしめすぎた歯がガチガチと震えている。そして立ち上がった彼女を包むように桜色の光線が幾何学模様を描いていく。
　あんなエフェクトは見たことない。けど……何らかの魔法を放とうとしてるのは分かる。

「駄目だシルクちゃん！　その魔法はヤバすぎる！」

　テッケンさんは彼女が何を放とうとしてるのか分かってるみたいだ。そしてあれだけ血相を変えて止めに掛かるって事は相当な魔法何だろう。
　だけどテッケンさんが小さいせいか知らないけど、シルクちゃんは耳を貸さない。初めて見る、怒りに満ちたシルクちゃんは相当怖い。
　今までの印象とのギャップでそれは尚引き立っているんだ。けれど良く見ればその魔法陣の中にも涙の粒が幾つも浮いているのが見える。
　ちょっと怖くなったけど、あれは間違いなくシルクちゃんだ。彼女もただ必死に仲間を助けたいだけなんだ。イクシードを使おうとしてた僕と同じ。
　だけどその時、僕達の怒りに満ちた感情とか、ガイエンの不愉快なゲスの笑いとは違う声がその場に響いた。ガイエンよりも近くに居るのに、シールドの向かい側の僕らには遠い存在の奴の声。

「人だろ……俺たちはどこまで行ったって、姿形が変わったって人なんだよガイエン。そろそろ目……覚まそうぜ」

　言葉の終わりと共に、一陣の風が吹いて土埃を払いのける。そしてそれをやったのは当然アイツだ。

「アギト君……」
「ごめんシルク。だけど手出さないで欲しい。必ず助けるからさ。アイリも、サクヤも、そしてクーも」
「……うん、はい……信じてます」

　シルクちゃんを覆っていた幾何学模様が空気に溶ける様に消えていく。そして涙を拭いて前を見据えた先には、再びその姿を現したガイエンが映ってるんだろう。
　ガイエンは倒れていないアギトに表情を曇らせている。

「貴様どうやってカーテナを防いだ？」
「さんざん見せつけられた攻撃だぜ。俺が学習しないとでも思ってるのか？」

　アギトの言葉にガイエンは再びカーテナを振るう。今度は左腕を引いてそして突き出した。そして真っ正面からカーテナの攻撃がアギトを襲う。
　けれどアギトは逃げない。見据えたまま、槍にスキルを纏わせて……そしてぶつかった。

「うおおおおおおおおおおお！！」

　アギトは叫びと共にスキルを解放して、その反動で強引にカーテナの力を弾いた？　信じられないけど、その場から数センチ後ろに下がっただけで確かに立っているのがその証。
　そして弾かれた力は思わぬ所にぶつかっていた。それはこのシールドを展開していた奴だ。

「うげ、ちょっとー！」

　とか言ってた。だけど直後にその叫びも掻き消えて、僕の目の前に土埃が上がると同時に僕達を隔てていたシールドは消え去った。
　そして再び僕らは全員合流する。無駄に立ち昇らなかった土埃は僕らの足下で次第に消えていった。

「まさか、そんなバカな！？　カーテナは王の力だぞ！　それを捨てられた貴様如きが防げる筈がない！」
「確かに……俺もそう思う。けどな納得も出来る。俺は捨てられた騎士だけど、お前は偽りの王だからだろ？」

　アギトの言葉に激高してたガイエンの動きがピタリと止まった。そして何かをブツブツとカーテナに向かって喋っている。そしてそれは次第に大きく成っていって、再びその刃がこちらに向けられる。

「貴様が……貴様がぁ居るからぁあああ！！」

　カーテナから黒いドロリとした粘液みたいなのが滴り落ちている。あれは最初から見えていた影みたいな物だろうか？　なんであんな風に……段々と実体化してる様な感じだ。

「きゃははははははは☆」

　場の空気を寸断するような笑い声が再び流れた。するといつの間にか僕らとガイエンの間に再び奴が降り立っていた。

「滑稽だね～ガイエン☆　ふふ、君のそんな顔が見れただけでここに来た価値あったかもね。ブッサイクに成ってるよ～～」

　ケラケラケラとその場で本気で笑い出す。その姿を見て更にガイエンは怒りを募らせる様に体を震わせている。

「お前が……お前が私を見て笑うな！　化け物がぁああああああ！」

　ドロリとした粘液が次々と足下に黒い沼を作るように溜まっていく。そしてカーテナを奴に向かって振りかぶった時、目を疑う様な事が起きた。

「ふふ」

　そんな風に奴が薄く笑った時のを僕は見逃さなかった。そしてカーテナの攻撃は発動しない。何故ならガイエンの左腕を溜まった粘液から出てきた、黒くて細長い腕が絡め取っていたからだ。

「な……なんだこれは？」

　後ろの親衛隊もザワメいている。ガイエンはその場でもがくが脚も既に粘液の中で身動きが取れなくなっていた。そして粘液の中から無数の赤ちゃんサイズの黒い人がガイエンの体を這い上がっていく。
　いびつに開いた口らしき物から何か悲鳴めいた物をそいつ等は叫んでる。無数の子供の悲鳴の様な何かを。

「何を……した貴様」
「言ったでしょう。カーテナの呪いにご用心☆」
「だが！　それは私には……ぐああああああああああ！」

　言葉の途中でガイエンは黒い人に全身を包まれた。そしてガイエンを包んだそいつ等は溶けていく様に合わさって丸い球体になる。その間も絶えず叫びをあげていた。
　僕らは誰一人声を出せなかった。その余りの光景に言葉を失っていた。それは親衛隊も同じだ。

「さて、目的も果たしたし後は君に任せてあげる」

　そういって奴が見つめるのはアギト。だけどアギトは目の前の球体から目が離せない。そんなアギトを見て再び嫌らしく笑う奴に僕は剣を向けた。

「何だよこれ？　一体どういう事だ！」
「あはは、大丈夫直ぐに出てくるよ。だから心配無用☆　それよりねえ、そろそろセツリの所に行こうよ」

　唐突に出たセツリの名前に僕は一瞬固まる。そしてそんな僕の横を奴はもの凄いスピードですり抜けた。一瞬の油断、振り向いた時には奴は建物の屋根で飛び跳ねてる。

「こっちこっちー！　スオウが助けたいお姫様はこっちだよー☆」

　僕は脚がなかなか出ない。行かなきゃいけないのは分かってる。だけど今の状況は混沌としすぎだ。けどそんな僕にアギトが言う。

「何やってんだスオウ！　セツリはお前じゃなきゃ駄目だろーが！」

　地面を蹴った。目指すは深月の月。奴が満足気に手を叩くのが見える。

「さあみんな、我慢はここまで☆　楽しいパーティーにしましょうね」

　ここから僕達のそれぞれの戦いが始まる。




=== 72 ===



　僕とアギトはそれぞれ別行動に移る。僕が目指すは倒すべき奴の所で、アギトはガイエンとの決着を付けなくちゃならない。だけどそれを阻む壁が僕等の間には立ち塞がっている。
　奴の合図で再び動き出したモンスターの大群。この壁をぶち破らなきゃ僕は奴の……セツリの所まで行く事は出来ない。
********************************************

　奴の言葉と共に、タゼホにモンスター共の叫びが轟きわたる。解放の瞬間だ。関を切った様に動き出すモンスター共の足音が雪崩の様に迫り、今度は止まることが無いだろう。止めた奴が「もういい」と言ったんだから。
　我慢に我慢を重ねていたモンスターはうねりをあげて目の前に迫る。後少しで奴の居る建物なのにここに来て厚い壁が出来あがる。

「邪魔だ！」

　僕はシルフィングを振るい、迫りくるモンスターを切り伏せる。だけど流石に数が多すぎる。切っても切ってもゴキブリの様に沸いてくるんだ。これじゃあ切りがない。
　たどり着けない……直ぐそこなのに。
　その時、モンスターの魔法が僕に当たる。いや、捕らえられたと言う方が的確。拘束系魔法で体の動きが阻害された。

「しまっ！」

　迫りくる巨大な斧。そうだった、こいつらも僕らと同じように前後衛で分かれてるんだ。その程度のＡＩはこの獣人型のモンスターは持っている。
　亀が二足歩行しだした様な姿しやがって、やっかいなモンスターだ。
　一撃食らえばこの魔法は解けるだろうか？　一撃でやられる筈も無いし、その程度は我慢する！　普通のプレイヤーよりも痛みが直接的に来るんだけど、死にはしないさ。
　僕は歯を食いしばってその攻撃に備えた。けれどその時、後ろから小さな影が目の前を横切る。

「チェストー！！」

　そんな声が聞こえると、モンスターは後ろへと倒れて行く。倒れたモンスターの上には小さな人影が見えて、彼は自身サイズの小さな剣に輝きを乗せて再びジャンプした。
　そして迫り来る亀の急所を的確に突き動きを止めている。

「スオウ君先走り過ぎだよ！」
「テッケンさん」

　それはいつもどこでも頼りになる小さなヒーロー。本当に小さいのに格好良いなこの人。でも僕の拘束はまだ解けていない。
　後衛陣はまだまだ後ろ……というか、倒しても倒しても沸いてくるのは大きな武器を持った前衛部隊だから、これじゃたどり着けない。

「ふん、やっぱりお前まだまだだな」
「もうーいいから早く！　エイルお願い！」

　更に後ろから聞こえた二つの声。視線を何とかその方へ向けた時、再び小さな影が迫っていた。そして僕の背中と頭を蹴ってモンスター共の頭上へ上がる。
　エイルはその間に詠唱を終わらせて装備した杖を振った。

「グラビティーウォール！！」

　すると突然、モンスターが地面に張り付くように倒れ伏した。そして同時に僕の魔法も解ける。どうやらエイルの魔法で術者まで巻き込めたようだ。
　助かった……そう思ったら今度は更に数人が横から飛び出してきてテッケンさんと共にモンスターに止めを刺していく。

「エイルの新しい重力魔法なの」
「重力魔法……」

　後ろからレイピアを携えたリルレットがそう説明してくれた。成る程ね、だからモンスターは地面に這い蹲る様に成ってる訳だ。
　でもこれで安心じゃない。既にエイルの魔法の範囲外からも迫りくるモンスターが見えている。流石に今倒れてる全部に止めを刺すのは不可能だ。
　それに目的の奴は這い蹲っていない。確実にエイルの魔法を受けてる筈なのに。

「アイツ、ムカつく」

　そんなエイルの言葉に珍しく賛成だ。あそこに行かなきゃ成らないけど、この建物も火の手が上がってる。まだ崩壊するまでじゃないが、建物に満ちた煙が窓から吐き出されてる。
　流石に中を通ることは無理っぽい。どうなるかわからないけどフィールド効果で死にたくはないからね。毒の沼とかああいうのでやられると腹立つんだよ。それと同じに見える。
　けどそれならどうやって……流石に屋根に飛び移れるだけの跳躍力は無いぞ。乱舞状態ならともかく。

「ほらほら～早く～☆　鬼さんこっちだ、手の鳴る方へ～」

　ウキウキランランしながらそんな歌を歌って僕を誘う奴。

「そろそろ魔法も解けるぞ！」
「第二陣も到着する。スオウ君急ぐんだ」

　エイルとテッケンさんの叫びが耳に届く。確かに残ったモンスターが何とか立ち上がろうとしている。そして武器を振り回しながら迫り来るモンスターの群。
　僕が奴に追いつかない事にはまた、同じ事の繰り返しだ。屋根の上の奴を見上げて歯を食い絞めてると更なる声が届く。

「行けるっすよ！　俺のミラージュコロイドなら！」

　そして目の前に現れた透明な鏡。確かにこれならあんな距離一瞬だ。

「サンキューノウイ！」

　僕はすぐさま鏡に飛び込んでそして現れたのは奴の頭上。丁度いいからシルフィング浴びせてやる。だけど、切ったと思った奴は影の様に消えていった。

「何？」

　屋根に移動してきたみんなと共にタゼホの暗い道を見渡す。ここで見失う訳には行かない。なんとしても見つけないと。
　するとその時、仲間の肩に乗るテッケンさんが叫んだ。

「居た！　崖の方に続く道だ！」

　全員が一斉にそちらを向くと確かにブロンドの髪が揺れているのが見える。一瞬であんな所まで……一体どんなマジックだ？　
　すると奴は僕たちに自分の位置を知らせるように立ち止まって手を振りだした。

「きゃっほ～～☆　こっちだよ～～」

　明らかに遊んでる。楽しんでる。さっき鬼さんとか言ってたし、奴は鬼ごっこでもしてる感じなんだろう。こっちは真剣なんだけどな。
　奴のあの余裕を無くさなきゃ対等な戦いは始まらない気がする。それにはまず奴に追いつくこと。

「スオウ！！」

　轟いたのはアギトの声。振り返ると、モンスターを吹き飛ばしながら戦っているアギト達が見える。向こうにはセラやシルクちゃん後他十人位が残ってる。
　幾らこっちより人数多いからって喋れる状態には見えないけな。

「何だよアギト？」
「気をつけろ。奴は全く底が見えない。それに俺が見た時、髪の色が違ったんだ」
「は？」

　底が見えないとかは大いに分かる部分だが、髪の色はそう重要か？　何か意味があるのだろうかそれに。

「だから髪の色だよ。俺が見たときは黒かった。重要か分からないが、知ってたって損は無いだろ！」

　確かに損は無いけど、得があるのかも分からない情報だ。黒から金へ……イメチェンじゃねーの？　と思う僕は浅はかなのかな。
　まあ頭には置いておこう。それにしてもアイツはまた何でもかんでも気にしすぎだ。まあそれがアギトらしいんだけどさ。

「受け取っとくよ。アギト、死ぬなよ」
「はっ、お前もな」

　僕達はそれから背を向けてそれぞれやるべき事に専念する。僕だってアギト側で気になることはあるけど……そっちは全て任せるしか出来ない。
　僕が知ってる情報以上の物をアギトは持ってるだろうしさ。これ以上あそこに居続けるのは信頼への裏切りだよ。信じてるからそれぞれの場所へ行けるんだ。
　だから僕も行かなきゃな。僕は僕を待ってる人の所へ。

「そういえば髪の色違うっすね～」

　とか何とか言ってるノウイに僕は聞く。そういえばこいつもあの時のアルテミナスに居たんだっけ？

「なあノウイ。ミラージュコロイドで後何回飛べる？」
「後そうっすね。今回はこの人数だし三回は余裕っす。だけど遠くに行きたいなら開けた場所からでないとっすから、屋根を伝った方がいいんすけどね」

　そういって周りを見渡すノウイ。このタゼホは家々も点々としてるし燃えてる家もあるからてじかな場所がない。それに奴の居る崖の方は大きな建物が一軒あるだけ。必ず地面に落ちる事になる。どのみち一緒だなこれなら。結局はモンスター共をケチらしながら進むしか無いって事だ。

「最初だけでいいよノウイ。てかミラージュコロイドなら一気に奴の場所まで行けるんじゃないか？」

　よくよく考えたらそれ出来そう。けどノウイは首を振った。

「ちょっと下で何枚か損傷したんでそれ無理っす。それに遠くに飛ばすには重量制限があるっすよ」

　成る程、アルテミナスから脱出したときは三人だったから出来たのか。

「モブリは二人で一人の計算っすけどね」

　て事は、あの時は二人半って事か。それを考えると今の人数は十人弱。五倍近い数じゃ無理がある。やっぱり楽は出来ないって事らしい。

「じゃあやっぱりなるべく奴に近い場所に一回でいい。後は強行突破だ」
「それしかないね」
「詠唱中はちゃんと守れよ」
「大丈夫だよエイル。さあ行こう！」

　いつものメンバーがそれぞれ言葉を発して残りの人たちも異論は無いようだ。建物を囲むモンスター共が崩そうと攻撃を繰り返してそろそろこの建物も持ちそうにない。
　なるべくモンスターが密集していない場所で一気に奴の場所まで抜けられる所。モンスターはこちらに向かって移動してるから上から見てると分かりやすい。
　松明あるし。けど、なんかやっぱり多い。次から次へとどこかから沸いてるんじゃないのかと思える程にモンスターの姿は途切れない。絶対的に飽和状態だよこんなの。

「どうするっすか？」

　迷うノウイの言葉はごもっともだ。村だから路地なんて物は無いし……どこも自然に満ちたそれなりの道に成っている。その全てにモンスターが居るよ。今行る場所は村でも入り口付近。
　崖の上から高さを活かさして一気に下ったのが仇に成ったのかな？　ガイエン達が崖の直ぐしたまでたどり着くまで待っとけば良かったよ。まあそんな事考えても意味はないけど。
　今はこの状況をどうやって切り抜けて奴の場所まで行くのかが重要だ。どこも同じなら……せめて奴への道が最も近い場所へ。

「中央だ！」
「マジっすか？」
「大マジだ。直線で一気に抜けるぞ！」
「ええいここまで来たらヤケクソっす！」

　エイルが鏡を前に並べる。そして僕らそこに飛び込んだ。出たのは多分村の中央通り。僕らの足下には移動するモンスターがパーティーを組んで移動している。ワンパーティーに一つの松明を持っているって事だな。

「うおおおおおおお！！」

　明かりを弾き飛ばし、モンスターを吹き飛ばしてみんなの降りる場所を作る。そして全員が揃ったところで一気に行動開始だ。

「エイル！」
「分かってる。命令するな！」

　エイルは再び重力魔法を発動させる。指定した一体を対象として周囲のモンスター共が一斉に倒れ伏して道が開けた。僕らはそいつ等を踏みつけて、それぞれの武器にスキルを宿して先の敵に飛び込む。
　これでエイルの魔法が途切れたら挟み撃ちだな。だからその前に道を開く！

「うおおおおおおおおおおおおお！！」

　真っ先に敵の側まで迫ったのは僕とテッケンさんだ。セラ・シルフィングは装備効果に『加速』が、テッケンさんはきっと何らかのスキルでスピードを上げている。
　だから僕らが道を切り開くきっかけを作る役だ。敵が武器を構える前にまずは一体。飛び込んだ勢いで剣を振りかぶり、そのまま回転して続けざまにもう一方で追撃。
　痛みを伴った様な叫びをあげるモンスター。けれどまだ倒すまでには至らない。しかしすぐさま横から別の攻撃が降り懸かる。
　僕は勢いを止めないまま、下ろされる斧に左の剣を合わせて払い、そのまま右腕を突き立てる。だけど更に攻撃は続く。息を付かせぬ多段攻撃。こいつらはそんな事考えて無いだろうけど、確かにそうなっている。
　僕は突き刺した剣を引き抜き前の敵をもう一度切りつけて、更に迫る攻撃を何とかかわす。微かに肩を掠ってＨＰが僅かに減少した。

（くそっ……けど二撃はノルマだからな）

　心の中で呟きながら僕は敵の懐を抜ける時に二対の剣を同じように構えて同時に二撃を加えた。少し視線を向けるとテッケンさんの姿が見えたり消えたりしてる。
　彼はどうやらその小さな体を最大限に使って敵を翻弄してるようだ。それに豊富なスキルも彼にはある。それに対して僕が頼れるのはこのセラ・シルフィングと、十にも満たないスキルのみ。
　だけどそれでも……負けてやる事なんか出来ない！　避けて切って、時にはスキルですり抜けて舞うように群がるモンスター共に確実に二つの剣撃を浴びせていく。
　すると次第にセラ・シルフィングの刀身に星の輝きが集まり出す。浮かび上がるのは今日の夜空と同じ様な光景だ。
　モンスター共にはセラ・シルフィングで斬られた後が消えずに青い光を伴って残っている。それがこのスキルの罠。セラ・シルフィングが持っている力は『風』だけじゃない。
　リルレット達も追いついてきてそれぞれがモンスターを切りつけていくのが見える。ここしかない。セラ・シルフィングが『今だ！』と言ってるのが聞こえる気がする。
　左右から同時に振り下ろされる攻撃に合わせてその隙間に飛び込んだ。そして回転しながら左右の敵を同時に切りつける。浅い……けど充分後一撃だ。何も考えてないモンスターは斬られた事にいきり立ち、こちら側に一歩を踏み出した。
　その瞬間、更に深い剣線がこいつらを捕らえる。それは着地と同時に剣を左右に凪いだから。鳥が翼を広げるような体勢で、その瞬間僕を中心に風が全包囲に広がった。
　これでこいつらにも二撃目。その浅黒い体には青い線が縦と斜めに入っている。飛び交う魔法の光や、みんなの声とモンスターのうねりがこの空を満たしていく。
　そしてセラ・シルフィングが僅かに放電し、それは今までつけたモンスターの傷に呼応している。空を染めるうねりの中心で僕はそのスキルの名を口にする。

「ライジングバースト！！」

　その瞬間青い光がその場にスパークした。今まで斬ったモンスターの傷口からその雷撃は沸き立ち、セラ・シルフィングへと合流する。
　辺りに響きわたるモンスターの断末魔の叫び。電撃が全身を包んで弾けゆくモンスター達はまるで、セラ・シルフィングに命を吸われている様に見える。
　焦げ臭い様な匂いがその場に流れ出した。モンスター共はその突然の事に動きを止めている。そして全ての電撃がセラ・シルフィングに集まっていくと、辺りを覆っていた青い光と激しい音が不意に途切れた。
　そんな中、後方の炎の明かりを背に受けて佇む僕の周りだけが明るい。青い光は二対の刀身に集約されていた。僅かに後ずさるモンスター共。きっとこれから起きることでも本能で察したか……僕は左腕を奴らに向かって突きだした。

「通らせて貰うぞ。今度こそ！」

　その言葉を向けられたモンスターは理解したのかしてないのか分からないけど、一斉に吠えて大地を揺らした。そして一斉に僕へ向かって走り出す。

「スオウ君！」
「今度こそ抜けます。全員僕の後ろへ来てください！」

　みんなそれなりに消耗している。こんな所で足止め食ってる場合じゃないのにさ。だからみんなの為にも道を開こう。今のセラ・シルフィングにならそれが出来る筈だ。
　全員は戸惑いながらも僕の後ろに集まってくれた。そして僕がモンスター共に向かって走り出すのに合わせて付いて来てくれる。
　壁の様に押し寄せるモンスター。まだまだこんなに居たとはびっくりだ。

「おい！　本当に大丈夫なのかよお前！　死ぬ死ぬ死ぬぞ！」
「大丈夫だよ。お前も僕を信じろよエイル！」

　余りの敵の数に圧倒されてる様だけどさ、エイルにもこの状況は説明したはずだ。弱気なエイルに、僕は力強く声を返してやった。

「大丈夫、スオウ君ならやってくれるさ」

　テッケンさんが横からエイルにそう言ってくれる。するとエイルは何か少し震えた後に、こちらを向いた。

「テッケンさんがそう言うなら……おい！　お前の力見せて見ろ！」
「はは、見逃すなよエイル！」

　言葉を返した後、少しだけ仲間との距離を開く。そして迫り来るモンスター共に一番に迫る。だけど僕はモンスターに届かない間合いで両の手を振りあげた。すると意志を汲み取るようにセラ・シルフィングがその刀身を青く放電させ始めた。
　その放電は青い光と共に強くなっていき、この言葉と共に内包されたエネルギーは解放される。

「ブレイク……バァァストォォォ！！」

　振り下ろした剣から青い斬撃が飛び出し、モンスター共の戦闘を走る奴らを吹き飛ばした。そして一気にそこに僕は踏み込んだ。あの一撃だけじゃない。まだこのスキルは続いている。
　左右の剣先からプラズマの様な物が線を帯びて地面に伸びていた。それは剣の動きに合わせるように付いてきて、地面を抉りながら進む。
　それに触れたモンスター共は断末魔の叫びをあげて一瞬で丸焦げになり霧散していく。余りの高圧電流で抉れた地面にまで炎を走らせて行くそれは、目の前に大挙していたモンスターを次々に倒していく。

「うおおおおおおおおおおおおお！」

　雷を宿したセラ・シルフィングにモンスターは為す術がない。このスキルは集めた命の分だけ威力を増す。無造作に大量発生しているだけ好都合だったんだよ。
　次第に向かってくるモンスター共に限りが見え始めていた。だけどこっちもそろそろヤバそうだ。この状態はそう長く持たないからな。
　剣先から延びるプラズマが次第に小さくなっている。これが切れた時がブレイクバーストの終わり。

（後少し……後少しでたどり着けるんだ！　だから、持ってくれ！）

　地面を抉り、木を切り倒し、建物を崩しても雷撃は止まらない。前方に集うモンスターを、もう何度目かも分からないくらいに払うとその先が見えた。
　いや、実際はこのタゼホでならどこでも見えるけど、それが近くなり存在感を表している。このタゼホを囲む様にせりたっている崖……その大きさがマジマジと見えてきた。
　最後に残ったモンスター共はどれも後衛タイプ。そいつ等はシールドを張って最後の砦の役を担っていた。だが、僕はシルフィングを横一線に凪いだ。その瞬間道に二重に重なりシールドを張っていたモンスター共の上半身が傾く。
　そして半円を描く様にモンスターの後ろには炎が上る。僕達はその炎を飛び越えて遂に崖下にまで躍り出る。その瞬間セラ・シルフィングの糸が切れた。
　放たれてた青い光と放電の音が静かに消える。

「はぁはぁはぁはぁ……」

　荒い呼吸を繰り返し酸素を体が求める。酸素がＬＲＯにあるかは知らないけど、体を巡る血の流れとかは感じるよ。
　僕達が通ってきた道を振り返るとそこは炎の線が上がり、無惨に燃えている木や建物が見える。そして無数の消え逝くモンスターの光。
　その数が余りにも尋常じゃないから、その通りが本当に黄泉とかいう所に繋がっててもおかしくはないかもと思えたりする。
　満点の星空に上る無数の小さな光……それは本当に幻想的な光景だった。

「パチパチパチー流石だねスオウ☆　ほらほらセツリはこっちだよ～」

　奴の声が一気に僕らをこちら側に引き戻す。振り向くと奴は大きな建物の方じゃなく、少し小高くなってる場所にいる。
　僕らもそちらへ急いで上がるとそこには大口を開ける洞窟があった。そしてそこへ奴は入っていく。

「え？　こんな洞窟タゼホに無かったすよ」

　そう言ったのはノウイ。ノウイは散々潜入してるし間違いではないだろう。ならこれは罠？　それでも、僕は逃げる訳には行かない。

「行こうスオウ君！」

　そう言ったテッケンさん。だけど僕はあることをずっと考えてた。そしてそれは今だろう。ここに入ると気軽に出れそうにないからな。

「テッケンさんとノウイは悪いけど入らないでください」
「ど、どういう事だいそれは！？」
「そうっすよ！　何すかそれは！？」

　僕の唐突な言葉に声を荒げる二人。けれどこれは必要な事だと思うんだ。だから真っ直ぐに二人を見て僕は言葉を紡ぐ。

「二人にはアイリを探して欲しいんです。そしてアギトの元へお願いします」

　沢山の光が昇る夜。遠くでは今だ炎が揺らいでる。




=== 73 ===



　俺達もスオウ達に負けぢとモンスター共に応戦していた。こっちは親衛隊まで入ってるからまさに乱戦状態。そんな時、不意に空へ昇る光がこの場の全員の動きを止めた。モンスターまでだ。
　だけどそれがおかしい事だったんだ。悲しみと怒りの叫びが空に轟いた時、モンスター達は今まで以上に尖った牙を向けて来る。
********************************************

　幾重にも地面に映る影が絡み合い交錯する。その光源は太陽や月なんて物じゃなく、ましてや夜空に輝く幾千の星々でもない。
　俺達の影を映す光はもっと直接的で熱い燃え盛る炎。建物を燃やし、木々や植物にまで移ったその炎がこの場所で蠢く俺達に長い長い影を作り出す。
　タゼホは今まさに燃えて消えようとしている。俺達のこの戦いに巻き込まれて。

「うらぁぁ！！」

　一線した武器が亀みたいな獣人型のモンスターを真っ二つに切り分ける。そして無惨にも消えていくモンスター。だけど一息つく間も無く次から次へとモンスター共は現れる。
　ここに来てまだまだ増えるだなんて、ゴキブリ並の繁殖力かこいつら？　これじゃあ倒しても倒してもきりがない。それに乱戦と化したこの場では敵はモンスターだけじゃないんだ。

「もらったぁぁ！！」

　そんな声が後ろから聞こえてくる。視線を向けるとそこには白い騎士服に身を包んだ奴が俺に向かって切りかかって来ていた。
　前はモンスターが後ろには親衛隊、奇しくも挟まれた俺はモンスターの膝を長い槍の特性を生かして一貫きする。するとモンスターはバランスを崩して勢いそのままにこちらに倒れてくる。
　俺はそんなモンスターの防具を掴んで、そのまま後ろの親衛隊に投げ飛ばし親衛隊の剣線をモンスターに受けさせる。

「ちっ」

　モンスターの叫びと共にそんな舌打ちが聞こえたが、親衛隊の奴が俺に再び切りかかる事は無い。何故なら蓄積ダメージが大きな方にモンスターはターゲットを移すからだ。ここら辺は幾らイレギュラーで召還されたモンスターと言っても普通の仕様の様で、ようするに渾身を込めて振るっていた親衛隊側にさっきのモンスターの意識は向いたんだ。
　その証拠に、モンスターは攻撃を受けて直ぐに親衛隊へ反撃を開始した。
　俺達に親衛隊まで相手にする力はない。それならこうやってでも強制的にターゲットを移すしかないって訳。こうして実質的にモンスターを相手取る人数を増やさないと瞬く間に押し切られるだろう。
　それだけ、予想に反して戦力が多い。こんな中、スオウ達は無事に奴を追えているのだろうか？　ここには親衛隊も入れればモンスターに対抗する戦力が六十位は居る。
　上手く親衛隊共を巻き込んで戦えば、俺達はそうそうやられないで入れるんだ。だけどスオウ達は十人位で奴を追っていった。
　タゼホには至る所にモンスターが大量に居たからあの人数で進むのはかなり厳しい。自分で行けと言っておきながらかなり心配だ。

（スオウ……死ぬなよ）

　そう炎の先に思いを馳せる。すると今度は三体のモンスターが同時に襲いかかって来た。本当に次から次へと世話しない奴等だ。
　一体が後方で止まり呪文の詠唱を始め、後のニ体が俺に向けて迫り来る。前後衛に分かれての攻撃……こういうチームワークが獣人系の強みで怖さ。はっきり言ってやっかいだ。
　こういう時に真っ先に潰すべきは後衛の奴。ソーサラー系かヒーラー系か分からないが、どちらでもまず潰すは後衛だ。
　迫り来るニ体の攻撃を交わし、後ろに抜ける。けどその時、詠唱は終わっていた。発動する敵の魔法。それは願うなら攻撃系じゃなく補助系魔法だったが、宙を走り体に伝わった衝撃。

「っつ……がはぁ！？」

　削られたＨＰが俺の願いが外れた事を意味してた。体の中に入り弾ける様に外へ向かう電撃に体が後退する。そしてそれを待ちかまえてた様にニ体のモンスターがそれぞれの武器を振りかぶっていた。
　このままじゃかなりHPを削られる。再び詠唱を開始してる後衛のモンスターを見ると、こいつらは連携でチェーン狙ってるのかも知れない。パーティーを組んだ獣人モンスターは偶にそういう高度な事をやることがある。
　だがそれをこのまま受けるわけには行かない。しかし心とは裏腹に体は痺れた様に言うことを聞かない。

（これはまさか、さっきの魔法効果か！？）

　魔法の中には一定確率で特定の効果を敵に付与する物がある。炎系なら火傷とか氷系なら凍結、そして雷系の魔法は麻痺を付加したりする。
　けどそれが今来るだなんて俺も運が悪いとしか言いようがない。これじゃあ今のこのピンチを切り抜けられない。チェーンともなればその攻撃にはボーナスが付く。それは決して安い物じゃない。
　だけどその時救いの声が届く。

「ピク！　ブレストファイア！！」
「アギト様はやらせない！」

　上空から放たれた炎の玉が後衛のモンスターを包み込み詠唱が止まる。そして俺に武器を振り卸していたモンスターニ体には、その体を何かが斬り裂いた音だけが俺の耳に届く。
　一瞬ニ体の動きが止まるがそれでも俺への攻撃意志は尽きてない。動けない俺へ向かいモンスターの武器が伸びてくる。
　だがその時、俺は頭上に何かが見えてるのに気付いた。自身の直ぐ上。髪の毛に触れそうな位置にピアノ線みたいな糸が炎の光を受けて、斜め右上からそのまま回るように俺の斜め上へ動くのが見えた。

「やらせないって言ったでしょ！」

　キュルルゥゥゥと何かが火花を散らして糸の先から俺の頭を掠ってモンスターニ体を同時に斬り裂く。上半身と下半身に分かれたモンスターは、今度こそ体を分解され天へと昇って逝った。

「よし、シルク様！」
「はい！　ピクはそのまま攻撃してて、アギト君大丈夫！？」

　地面に立てもしない俺にシルクちゃんが膝を折って回復魔法を届けてくれる。すると白く暖かな光が全身を包み込み、体の痺れが引いていく。
　このＬＲＯはゲームだから、誰が使おうと変わらない技や魔法の筈。だが、シルクちゃんの使う回復魔法は他にはない心地良さが有る気がする。
　彼女の優しさとかがダイレクトに伝わると言うか、そんな感じなんだ。

「大丈夫。ありがとう二人とも。助かった」
「無事で何よりですよアギト様」
「うん！」

　お礼を言った俺に暖かな笑みをくれる二人。俺を助けてくれたもう一人はやっぱりセラだったか。声で分かったが、アイツのあんな武器は見たこと無い。
　だって暗器にしてはデカすぎだ。セラは今、自身の半身と同じくらいの大きな手裏剣をその手に戻したところだった。先の方に視線を向けるとこちらに向かってきてたモンスターが数体倒れるのが見える。
　シルクちゃんが回復魔法を俺に掛けてくれている間、セラが守っていてくれたんだろう。

「セラ、その手裏剣暗器か？」

　俺は貯まらずそう聞いてみる。するとセラは「はい、勿論です」と肯定した。そしてこっちにその手裏剣を向ける。

「この『烈刀七華』は組立式の武器なんです。パターンを覚えるのが大変ですけど、凄く使い勝手の良い暗器ですよ」

　すると瞬間、セラは手裏剣の形からその武器を弓状に組み替えた。そして狙いを定めて、ピクが燃やし続けていたモンスターを射抜き止めをさした。
　流石にこれは驚くな。まさかこんな武器が有るなんて、ＬＲＯはまだまだ広い。だけど組み替えた事も衝撃だったが、さっき放った矢の動きも実は衝撃だった。
　細い糸で繋がれた矢は直線に走らなかったんだ。乱戦中だから不意に現れる障害物……それを有ろう事か矢が避けてた。そんな機能、かなり弓を使い込んだプレイヤーだけが持ってると言われる『ホーミング』というスキル位だ。
　それは絶対に狙った獲物は逃さないと言われてる。けど、セラがそんなスキル持ってるなんて信じられない。セラが弓を使う所なんか初めてみたからな。

「なんださっきの動き？」
「驚きました？　どうやらこの繋がった糸のおかげで自由に動いてくれる様なんです。矢が一本しかないからせめてもの副産物じゃないかなと思います」

　そう言ったセラの手には役目を終えた矢が戻ってきていた。どうやら糸を巻き取る装置でも付いてる様だ。さっき手裏剣の形状の時に聞いたあの音の正体はきっとその巻き取り音だろう。
　この矢もこの武器の一部だからたった一本なのか。だからこその機能。確実に敵を射抜く為の一本だけの必殺技って所か。
　それにやっぱり『ホーミング』とは話を聞く限り違うようだ。ホーミングはシステムが勝手に矢を制御して障害物を避けながら敵を目指すものだ。だけどセラの方はあくまで一本の矢を自分で操作してる感じみたいでここら辺が違う。
　それにホーミングは複数同時に放てるらしいからな。

「自由に動かせるって言ったって、そう簡単じゃ無いだろ？」

　俺はセラが簡単そうに言い切った事に苦言を呈してみる。だって考えてもみれば、高速で突き進む矢を目的の場所まで制御するなんてかなり難しい筈だ。大抵は制御する前に彼方に消えそうだ。
　だけどセラはそんな俺の言葉に笑みを浮かべて言い切った。

「何言ってるんですかアギト様。私はそういう制御得意ですよ。忘れちゃいましたか？　私は二十まで同時に同じ様なのを操れます」
「あ……」

　その言葉で思い出した。そう言えばそうだったんだ。セラは自身から離れた物を動かすのに慣れてる――と言うか、その系統の扱いならセラ以上のプレイヤーなんてここＬＲＯには居ないだろう。
　何てたって今のＬＲＯでも最難度クエストの一つと言われる『聖典機種』を初めて攻略したのがセラだからだ。まあその説明はおいおい話す機会が有るかもとして、それはセラが太股に忍ばせてる小さなクナイの様な鏃の様な武器に関係してるとだけ言っておこう。

「思い出してくれましたか。では油断無く、敵を倒して行きましょ……」
「どうしたセラ？」

　言葉の途中で不自然に言葉が途切れた。セラはある一点を見つめて止まり、そしてシルクちゃんが続いた。

「わあ、綺麗」

　その言葉は余りにもこの場に不釣り合いだ。今のタゼホはどうみても戦々恐々としてる。だけどセラやシルクちゃんと同じようにソレに気付いた奴等が少しずつ動きを止めていく。ソレに見とれるかのようにモンスターまでも動きを止めている。
　そして俺もセラ達の魅せられた方へ振り返った。

「なっ！？」

　思わず飛び出した声だが、それ以上は続かない。言葉なんて今のこの光景には無粋何だろう。俺たちが見つめる先には満点の星空に上る無数の光がある。
　今まさにそれ等の光が星に成るかのような光景だ。

（あの方向はスオウ達が奴を追って行った方向……）

　それを思ってこの光の正体と原因に検討が付く。黒く聳える崖の方向、このタゼホの中心より奥の方から無数に上がるあの光を僕らは全員見たことが有るはずだ。

「あれってモンスターの消滅時の光？」
「はい……多分。けどあんな大量になんて一体誰が……」

　シルクちゃんとセラは二人同時に顔を見合わせた。誰が、の部分が分かったのかも知れない。そしてそれは多分、俺が考えてる奴とも同じ筈だ。
　さっきまでの怒号の飛び交いが嘘のように静まり返った場で、周りを照らす炎が音を立ててはぜている。そしてシルクちゃんは「よっと」と呟き立ち上がり、再び上り逝く光を見つめた。
　その肩には桜色の小竜が優雅に羽を広げて降り立つ。

「きっとスオウ君ですよ。みんな無事に抜けられたんだ」

　そのシルクちゃんの言葉にピクが甲高く鳴いて、まるでその言葉に賛成を示してるかの様だ。そしてセラがこちらを向いて言葉を掛けてきた。

「アギト様はどう思いますか？　私もアイツの様な気がしますけど、親友の意見を聞きたいですね」
「俺も……」

　まあ実際そう思う。あの中でこんな事をやりそうなのはアイツ位。けどなんか二人がその……スオウに対する信頼とかを見せつけてくれると親友として反抗したくなるよな。

「スオウと思えるけど、あれだけの光だ。アイツにそれだけを同時に倒せるスキルなんてあったか？　乱舞じゃどうしても同時になんて成らないだろう」
「大丈夫です！」

　俺の言葉には直ぐにシルクちゃんの訂正が入った。何が大丈夫かはさっぱりだけど。けどそこは後ろに控えているセラが補完してくれる。

「私も大丈夫だと思います。アギト様は見てないですよね？　アイツの新しい武器の力を」
「セラ・シルフィングの事か？」

　僕のその言葉にセラは頷く。とても嬉しそうに。だけど表すのは顔にだけ、態度も言葉のトーンも変わりはしない。

「はい。私達も一つのスキルしか見てないですけど、それだけで、あの武器が企画外なのは分かります。それは多分アイツが持って……何でしょうけど。
　だからセラ・シルフィングがあれば心配なんて不要ですよ」
「ん……」

　なんかセラには見透かされて様だな。こいつって前から妙に感が良いから怖いところがある。苦手って訳じゃないが（頼りになるし）けど、妙に恐ろしいんだよ。

「別に心配なんかしてねーよ」

　まあ実際、セラ・シルフィングは相当なんだとは思うけどな。

「そうですか？　すみません」

　ふふ、と意味深に微笑むセラは本当に楽しそうだ。。そんなに意固地になった俺はガキっぽかったかな？　悔しいから視線を外すことしか出来ない。でもそれじゃあなんか益々――って、その時同じように止まっていたモンスター共から呻きの様な声が漏れだしていた。

「「うううううううううううううううううううううう」」
　そんな呻きがそこら中から聞こえる。静まり帰っていたこの場がそんな声で再びざわめきを取り戻していく。「なんだ、なんだ？」と周りの親衛隊達も不気味がってモンスターから離れる様に後ずさる。

「泣いてる……」
「え？」

　そう呟いたのはシルクちゃんだった。けどそれは余りにも、考えられない事。モンスターが泣くだ何て……そんな事聞いた事もない。そもそも深い感情なんて奴らには与えられてないだろう。
　だけどシルクちゃんは奴らを見渡してもう一度口を開く。

「そう見えませんか？　私には仲間が昇っていく悲しみに打ち震えている様に見えます」

　モンスターが仲間の死を悲しむ……そんな事……だけど確かにそう見える。震える肩も……喉に絡む呻きも……それらは俺達も悔しさや痛みを耐えるときに取る事。
　けど経験上、こういう後には感情の爆発って物がある気がする。だってもしもこいつ等が本当に仲間の死を悲しんでいるのなら、やられた仲間の為に出来る事は一つだけ。
　こいつ等はただ、どこまで行ってもモンスター何だからな。

「「ガアアアアアアアアアアアアアアアアア！！！」」

　呻きは突如として一斉に天を突く様な叫びへと変わった。大量のモンスターの合わさった叫びに、俺達は思わず耳を押さえて地面に膝を付いた。
　大気を震えさせる音の奔流が、俺達の平衡感覚を狂わせる。肌に突き刺さる音は、これだけで攻撃に成ってるんじゃないかと思うほどだ。

「――ぐっ、これは……」
「……怒ってる？」
「そう……感じますね」

　俺の声に、シルクちゃんとセラが的確な言葉をくれる。確かにそう感じる。奴らの叫びはまさに怒り。大量の仲間が殺された事への紛れもない憤怒の叫びだろう。
　そして奴らはゆっくりと再びこちらを向いた。その目は今まで以上に赤くぎらついている。それにモンスター共の体から赤い湯気の様な物が上がってる。

（あれは一体……）

　明らかに今までよりも闘争的になっているのが一目でわかる。そして再び奴らは俺達へと向かってきた。

「――っつ！？」

　俺の槍がモンスターの武器を受け止める。だが・・これはさっきまでより断然速い！　そして重い。実際後ろからは対応出来なかったのか、轟音と共に複数の叫びが上がっている。
　横では何とか受け止めたシルクちゃんにピクが上空から加勢していて、少し後方ではセラが形状を変えた二枚刃の様な連結した武器でモンスターの攻撃を凌いでいた。

（こいつら……まさかコレは……）

　俺の頭にある一つの可能性が生まれる。だけどその時、上空に幾つのも光が上がるのが見えた。平行して飛んでくるそれは炎の塊。次の瞬間俺達の視界が一瞬で弾けた。

「ぐあああああああ！！」
「「きゃあああああああああ！！」」

　モンスターが放った大量の魔法に俺達は為す術無く吹き飛ばされる。直撃さえしなかったが地面を抉る程の衝撃が体を貫いたんだ。

「くそ！」

　急いで体勢を立て直して周りを見ると親衛隊も俺達の仲間もこの数瞬でやられた奴まで出ている。早く蘇生魔法を掛けなきゃ五分経つと彼らは強制的に設定してるゲートクリスタルの位置まで戻ってしまう。
　そうなったら戦力がた落ちだ。今の状況では一人でも欠けると押し切られるかも知れない。どうやら奴らは俺達を一カ所に集めて一斉に掃討する気らしい。
　吹き飛ばされたのは俺達だけじゃなく、それぞれ別々に戦っていた人も、そして親衛隊の奴らまで同じ場所に集められた。
　完全に三百六十度取り囲まれてる。この状況では流石に親衛隊の奴らも俺達に武器を向けるなんてバカな事はしないようだ。俺達は敵味方関係なく、背中を向けて目の前のモンスター共とにらみ合う。
　後衛のシルクちゃん達とかはその円の中で回復魔法や防御・支援魔法の準備。

「何がおきたってんだ！？　こいつらいきなり強く成りやがって……」

　それは親衛隊の一人から漏れた言葉だ。どうやらこいつ等も相当焦ってる。まあそれはこっちも同じだな。突然のモンスターの豹変ぶりに戸惑いが見える分には。
　これは推測でしかない。俺だってこの現象は初めてだ。けど聞いたことくらいなら、ここに居るプレイヤーは有るはずだ。これは多分――

「「『覚醒』」」

　――その言葉を俺とセラが同時に言った。そして同時に全員の緊張の糸がざわついたのを感じた。目の前の光景……戦闘力が突如上がった事実……これはどう考えても『覚醒』しかない。

「覚醒だと？」
「ああ、それしかない。『覚醒』は同種のモンスターを倒し続ける事で希に発生すると言われてる現象だ。それはつまり奴らの仲間意識を刺激してるって事だろう。
　今この場にはあの亀型の獣人モンスターしか居ないんだ。覚醒が起こったっておかしくない」

　ただ目の前のモンスターを倒してきた。けどそれが仇に成るなんて……ここまであの陽気そうな奴は想定したのだろうか。そうだとしたら本当に恐ろしい奴だ。
　冷や汗が額から流れる感覚があった。

「だが……こうなったのはお前達のせいじゃないのか！？
　あの大量の光が覚醒のきっかけだろう！」
「それは否定しないがな。けど、いずれはこの場の誰かのせいでこうなってたさ」

　俺の言葉に親衛隊の奴は口を閉ざす。それは十分に考えられる事だからだろう。スオウ達が悪い訳じゃない。誰もこんな事予想出来る筈がない。
　言い争ってる場合じゃないんだ。奴らは遂に動き出す。大地を揺るがす音を響かせて全方向から迫りくる。俺達は力を合わせてそれを向かえ打つ為に覚悟を決めた。
　だがその時だった。有る一カ所から突如黒い何かが走ったように見えた。その瞬間、モンスターの動きは唐突に止まり、その場で消えていく。
　するとそこには無数の黒い刺が有った。そしてそれは黒い球体へと続いている。

（アレは……）

　皮膚が何かを感じ取り鳥肌が立つ。唾を飲み込む音がやけに大きく聞こえた。そして球体の上部がバキっと音を立てて割れる。その瞬間、大量の子供の笑い声が辺りを包んだ。そしてその中から黒い影に覆われた腕が飛び出し、球体から剥いでてくる。
　上半身だけ表に出した黒い化け物。

「くくくくく、我はカーテナと一つに成ることで真の王と成り得た！！」
「ガイ……エン！」

　両手を広げて天を仰ぎ笑い続ける奴は間違いなく俺の昔の友だ。だが随分と違う空を、今は見ている様な気がする。




=== 74 ===



　僕達はテッケンさん達と別れて洞窟内へ入ろうとしていた。だけどその時、エイルと何度も交してるお約束的な言い合いが思わぬ方向へそれていく。それは本当に予想して無かった事で……誰にもどうする事は出来なかった。
　僕が知ったのは一つの真実と、目の前の他人だった。
********************************************

「それじゃあ行ってくるよ」
「ええ、頼みます二人とも」

　背中に燃え盛る村の情景を背負い、テッケンさんはノウイの肩に上がっていく。そしてノウイがミラージュコロイドの鏡を村の外に向けて配置する。

「本当にいいんすね？　俺はアギト様からいざという時は君を引っ張ってでも逃がせって言われてるっすけど、傍に居ないとそれは出来ないっすよ」

　ノウイは肩に乗せたテッケンさんのベストな位置を探しながら僕への気遣いをしてくれる。てか、アギトの奴そんな事を頼んでいたとはな。まあそれもアイツの調子が戻った証拠なのかも知れない。
　僕は遂にテッケンさんを首の後ろに回し、両肩に足を置いて自身の髪を掴ませて完成系を見たノウイへと言葉を返す。

「別にいいさ。逃げる気ないしな。それに自分達のお姫様を助けたいだろ？」
「む……まあ、それはそうっすね。アイリ様の事は心配っす。直接危害を加えるとは思えないっすけど、随分派手にカーテナを使ってたっすからね。
　その影響がどうなってるかが気になるっす」

　カーテナの呪いか……そういえばそんな事言ってたな。それにノウイはそれを直に見てる訳なんだよな。気にしない訳がない。
　そんな時僕達が走ってきた方向、つまり村の入り口側から大きな叫びがここまで届いた。それはきっと大量のモンスターの雄叫び。

「派手にやってるな。急いだ方がいいよ。こっちは本当に大丈夫だからさ。な？」

　そう言って僕は後ろへ視線を向ける。

「うんうん大丈夫。心配しないで。スオウはちゃんと私達が守りますから。ね、エイル」
「まあビギナーを守るのも熟練者の勤めだし。良かったなスオウ。初心者で」

　答えてくれたのはリルレットとエイル。だけどこのモブリ、本当に口を開く度に嫌みしか言わないな。周りだってなんだか微妙な笑いでジョークにしてくれようとしてるのに明らかに不発に終わってるし。
　たくさ、そもそもエイルは熟練者じゃないだろう。僕よりはＬＲＯ歴長いかも知れないけど、せいぜい数ヶ月程度と見るね。やっとで初心者抜け出した位だろ。
　熟練者なんてほど遠い、せめて中級者（下）位にしておけ。

「はぁ～はいはい、頼りにしてるよ中級者魔導士（下）のエイル君」
「ああ？　何だってこの死にたがり双剣士。誰が（下）だ！」

　僕達は互いににらみ合う。

「ふん、エイルは上にも熟にも達してないだろ。正当な位置づけだ。それに僕は死にたがって何かない。
　ただアイツを放っておけないだけだ」
「はっ、中にさえ達してない下の下だから本当にバカみたいだな。そろそろ気付よ。お前のその何？　自分にしかとか勝手に思ってる使命感のおかげで周りがどれだけ迷惑してるのかって事にさ」

　エイルはモブリの愛くるしい筈の顔に最大限の歪みを張り付けてそんな事を言った。周りが迷惑してる？　そんな事百も承知だよ。
　それに使命感……そんなの当たり前だろ。セツリは僕にしか助けられないって言われたんだ。だったら僕が行くしか無いじゃないか。でも、その事まではエイル達には言って無いんだっけ。
　それならエイルが僕の事を自己満足とか、謎のクエスト達成者とかの名声を狙ってやってると思っても仕方無いのかも知れない。

「エイル！」
「ダメだよリル。一回こいつにはちゃんと言わなきゃいけないんだ。アギトとかも熟練者の割に甘いよね。現実を教えてやるべき。実際、アンフィリティクエストなんて物のせいでＬＲＯは滅茶苦茶に成りだしたんだ。
　誰もが出来る事なら早く終わらせて欲しいと思ってる。だけどそれはお前の様な初心者じゃ無いんだよ！　誰もスオウなんかに期待なんてしてない。
　むしろＬＲＯの攻略組が動くまで何もするなって思ってるさ。だってお前がやたらと被害を拡大してるんだからな。ついにはアルテミナスだって？　ふざけんなよ。
　純粋にゲームを楽しんでる僕らの邪魔をするなって事を大多数のプレイヤーは思ってるんだ！！」

　暗い夜にその言葉は溶けていく。エイルの言葉が終わったとき、僕は拳を力強く握りしめてそれに耐えるのが精一杯だった。殴りたかった……けど、今ここでそんな事をしたら仲間意識とかそう言うのが一気に無くなる気がした。
　だから拳を出したい力に、押し止まる力をぶつけてひたすらに耐えた。

「本当に……エイルの言った事は真実ですか？」

　耐えに耐えて、ようやく絞り出した言葉がそれだった。エイルの言葉を嘘にしたかったんだ。誰か他の人の口から、エイルを否定する言葉が上がる事に期待した。
　けど、場に募るは沈黙。誰もが肯定もしないが、否定もしない。いや、この沈黙こそがエイルの言葉を肯定してるのかも知れない。
　そんな折り、小さくか細い声が視界の端で上がる。

「あのねスオウ……エイルの言った事はね……」

　だけどこの後は喉につっかえた様に続かない。すると前方、ノウイと合体したような体勢のテッケンさんが言葉を引き継いだ。

「うん、確かにエイル君が言ったような考え方をしてる人達も居るのは事実だよ」
「――くっ」

　僕は爪が手のひらの皮を突き破るんじゃないかと思えるほどに力を更に込めた。噛みしめた顎の力で口に血の味が広がる。
　もう本当に、この体にも血液が循環してるんだなと感じた。別に誰かに認められたいとか、そう思ってやってきた訳じゃない。
　確かに僕の様な初心者が謎のクエストに手を出すのを危険視する人達が居て当然だ。そこは逆の立場とかで考えたら当たり前に思うって理解できる。
　真のトッププレイヤー達、それこそ今もＬＲＯの攻略最前線に居る人達がやってれば今の状況も仕方ないで済ませられるのかも知れない。
　けど、今アンフィリティクエストに挑んでるのは始めたばかりの初心者プレイヤーの僕だ。というか、ハッキリ言ったら僕のせいで始まったような物だしな。
　そのせいでクエストは達成出来ず……ＬＲＯはおかしく成るばかり。それじゃあ確かにこんな初心者に任せては置けないだろう。
　別にそれはいいんだ。何と僕が言われようと別にどうって事無い。だけど僕が握りしめて、血が広がる程に噛みしめるのは、じゃあセツリの事はどうなんだって事だ。

（アイツはここに生きてるのに）

　何もせずにしておけば良かったのか？　初めて出会ったのは仕方ない。けどその後犯罪者ギルドの奴らに浚われて、そこで現れたあの悪魔に捕まったセツリをあのままにでもして置けば良かったとでも言うことなのか？
　セツリの命がたった一本のＨＰ分しかないと知っていても、自分が初心者だから諦めろと？　きっと頼れるのは僕達しか居なかったセツリを見捨てて、いつ来るかも分からない連中に全て任せておけばよかっのかよ。
　そんな事、出来る訳がない。このＬＲＯのプレイヤーの人達がセツリの事をどう思ってるのか分かった気がする。それなりにもう僕達の情報だって出てるだろう。せめてセツリがリアルに実在する事は誰もが知ってるはずだ。
　クエストの目的は『セツリのリアルへの帰還』けど、いやだからこそ、セツリは他のプレイヤー……関わりの無い人達にとってはクエストのキーアイテムでしかない訳だ。
　それもしょうがないと言えばそうなのかも知れない。だって仮にここでの死がリアルに繋がってるなんて誰が信じるだろう。信じたとしてもそれは実感なんて無いものかも知れない。
　僕達がただテレビから流れるニュースの悲劇を「そうなんだ」位にしか思わない程度の事。なんてたってＬＲＯはゲームなんだから。

「わかったかよスオウ。テッケンさんも認めただろ。お前の行動は迷惑なんだからこれから自制して生きろよな。今回はまた協力してやるけど、調子に乗るなよ」

　テッケンさんの言葉を得てか、エイルが妙に胸を張っている。それがやっぱり妙に腹立たしくて、でも同時に何かが脱力した気がする。
　だから握った拳から力を抜いて大きく息を吐く。そしてエイルに向かって言い放った。

「そんなに迷惑なら……もういいよエイル」
「は？　何言ってるんだお前？　死ぬ気か？　遂に死ぬ気になった？」

　いつもこいつは死ね死ね言うな。これもいつものジョークなんだろうけど……今は楽しく受け取れない。てかいつも楽しくないし、この手のジョークは。
　きっと冷めた目に僕は成ってるだろう。

「迷惑ならこれ以上はもういいって言ってるんだ。ここまで助かったありがとう。他のみんなも迷惑だったのならこれ以上はいいよ。ゲームなんだから……リスクを犯す必要なんてないんだ」
「「え、あっ……」」

　完全にここにたどり着いた時の勢いは無くなっている。そして広がるのは戸惑いだ。そしてそれは僕も同じ……今まで漠然と『仲間』って奴を知ってたと思ってたけどさ、今、僕にはそれが分からない。
　繋がってたと思ってた糸はそうじゃなくて、じゃあ僕は今まで何を持って仲間としてたんだろう。仲間って一体なんだよ。少なくとも僕は今……エイルを仲間と見れない。
　と言うかなんでこいつが此処にいるのか……ああ、リルレットが居るからだった。じゃあリルレットは何で……それはアギトが居るからだったっけ？　
　なんだろうこれは……誰もセツリを見てない気がする。不安や憤りが心を捕らえて放さない。暗い……月がないから、今日の夜は暗すぎる気がする。

「何言ってるんだよスオウ！　一人でどうする気だ？　協力してやるって言ってるだろ！　それをもういいだなんてどういう事だよ。ここまで来て諦めるのかよ」

　背中にエイルの声が刺さる。そして次にリルレットの声が届いた。

「そうだよスオウ。今更なんで？」
「別に、諦めるなんて言ってない。ただ僕はみんなは此処まででいいって言ったんだ」

　僕の言葉に周りがざわつく。その意味を悟ったからだろう。つまり僕は……

「一人で行く気っすか？　どうして、そんな必要無いじゃないっすか。みんな協力するためにここにいるんすよ」
「そうだよスオウ君！　どうしたいんだい？　さっきの話がショックなのは分かるが、一人で行くなんて無謀すぎる。冷静になるんだ！」

　ノウイとノウイの頭の上から声が届く。けれど僕には暗すぎてよく見えないよ。辛うじてまだ見えるのはそう、テッケンさんだけだ。だから彼の言葉にだけ言葉を返す。

「冷静ですよ。本当にこれまでに無いくらい冷めきってます。無謀でも何でも、一人で行くしか無いじゃないですか。気付いたんですよ。誰もセツリを見てないって、そしたら分からなく成りました。
　僕らを繋いでた物って何だったんでしょう？　テッケンさんは何で僕に協力してくれるんですか？」

　熱気を帯びた生暖かい風が僕らの凍り付いた様な場を通り過ぎていく。でも、そんな空気なんてどうでもよくて、僕はただテッケンさんの言葉を待った。

「僕は……君だと思った。ＬＲＯでどんなに高名なプレイヤーじゃなく、君があの子を助けるんだとそう思えた。だから今までずっと僕はその瞬間を見たくて、協力してるよ。
　きっとあの子もそれを望んでるだろうしね。僕だけじゃない、アギトもシルクちゃんも、多分今はセラ君だってそう思ってくれてるよ」
「よかった」

　本当にそう思える事を言ってくれた。まあセラがそうなのかは結構怪しいけど、少なくともアギトやシルクちゃんは信じれる。それだけでかなり安心感みたいなのが広がる。
　けど……たったこれだけとも思えて成らない。ＬＲＯには数百万のプレイヤーが居るはずなのに、セツリを見る目は片手で足りる。

「ありがとうございますテッケンさん。やっぱり貴方は格好良い」
「スオウ君……」

　本当にこの人は頼りに成るよ。出会えた事に感謝したい位だ。いやまあしてるけど……取り合えず、今の僕にはその言葉だけで充分だ。

「アイリを頼みます。ノウイもアイリの為なら本気に成れるだろ？　頼む」
「何言ってるっすか！　俺は今回はいつだって本気っすよ！」
「はは、ありがとう。うん、だから頼むよ。見つけるにはノウイの力が必要だ」

　僕はそう言うとテッケンさんとノウイに背中を向けて歩き出す。ノウイはもう何も言わない。ノウイは分かってるよ。アイリを助ける時も、助けた後も自分が必要だって。
　エイル達を素通りして僕が立つは洞窟の前だ。

「おいスオウ！　何がセツリを見てないだよ！　訳分かんない事言うなよな。俺たちはだからその子を救うのに協力するために集まったんだよ」
「そうだよスオウ。エイルが言ったのはあくまでそう言う人達も居るってだけで、私達はそんなんじゃないよ」
　
　僕の前には真っ暗な暗闇が大口を開けて獲物を待ってるみたいだ。別に僕はエイルやリルレット……ここまで付き合ってくれたみんなを責める気なんてないし、感謝してるさ。けど、ここから先は止めた方がいいと思うだけだ。

「分かってる……分かってるさ。だけど本気には成れないだろ。なら来ない方がいいよ。今までみんなが相手にしてきたゲームのバランスに沿った敵じゃないんだ。
　何が起きるかなんて分からない。初心者のワガママに付き合って培った時間を無駄にすることない」
「お前、それって何だよ。本気に成れない？　バカにしてるのか俺達を！　協力するって決めた時から、その位の覚悟はしてる。それでもいいから俺達はお前達に付いていて来たんだ」

　エイルの言葉が深い洞窟に反響するように響いて去っていく。でもさ、何を言われても僕とエイル達には圧倒的な思いの差があると感じてしまう。
　それは仕方無いって分かってるし今までそれでもいいとずっと思えてた。けど何故か今はそれが許せなく成ってる自分が居る。
　なんで……どうして……今までそれを許せてたのか自分でも分からない。だから僕は、言ってはいけない事を言った。

「その位の覚悟？　だからそれはゲームだろ。アイツは、セツリは……ただのクエストアイテムじゃ無いんだよ！　僕達は今、ゲームをただ楽しくやってる訳じゃ無いんだ！」

　肩が震えていただろう。吐き終わった後は激しく呼吸を繰り返した。押しつける気なんか無かった……それなのに言ってしまった。
　だけどあの話を聞いて、知ってしまって、そしたら押さえきれない何かがせり上がってきたんだ。後ろでは僕の言葉のせいで少しざわつき始めてる様な気配がする。
　無理もない。だって僕が言ったことは身勝手な癇癪でしかない。だって彼らは何も知らないんだから。僕の事もセツリの事だって深くは聞かせてない。

「スオウ……なんだよそれ。お前は結局、自分だけがとか思ってるって事なのかよ！　そんなにその子のヒーローに成りたいんなら初めから一人で行けよ！」
「ちょっとエイル君落ち着くんだ」
「だからここまでで良いって言ってんだろ！　一人でも何でも僕は行くさ。幾ら迷惑がられたって、後ろ指刺されたって、アイツが待ってるのは別の誰かじゃない！　僕なんだから……命を懸けてでも僕は止まる訳には行かないんだよ！」
「スオウ君も落ち着くんだ！」

　テッケンさんの叫びが僕の言葉に被さる様に響いた。だけど遅い。僕の言葉は八割型後ろに伝わっただろう。そして同時に何か重い物が落ちる音が耳に届いてきた。

「みんなどうしたいんだい！？　武器を投げ出すなんて、ここは戦場だよ」

　そんなテッケンさんの声で後ろがどういう状況なのか分かる。どうやらみんな頭に来たみたいだ。元々それなりに実力者揃いの皆さん。好意で協力してくれたんだろうに、初心者である僕にあんな事を言われたらやる気を無くすのも当然か。
　でもテッケンさんの焦りとは裏腹に、僕はこれでいいと思ってた。だってどうなるんだよ。仲間って同じ目的を持って共に進んでいく物じゃないのかよ。それなら僕らは仲間なんて言えない。
　少なくとも言いたくない。僕はそう思ってた。

「テッケンさんには悪いけど、俺ら必要無いみたいだからさ。な～んか一気に冷めたって言うか……一人だけ高尚な感じ気取ってるのが気に入らないって感じ」

　そんな誰かの言葉に周りが頷いてるのが見なくても分かる。場の雰囲気は最悪。とてもこれから誰かを助けに行こうと集まった人々の空気じゃない。そんな中テッケンさんだけが何とかしようと、ノウイの上から色々言ってる。
　けどそれでどちらも気が変わる訳じゃない。彼らも僕もだ。

「別に誰かに気に入られる為にやってきて訳じゃない」
「俺らも別にそのお姫様の事なんてどうでもいい。俺達が協力したのはそれぞれ世話になった人に頼まれたからだし、何よりアンフィリティクエストとかこの情勢のアルテミナスをどうにか出来る一人になれるなら面白そうだと思っただけだ」

　僕と後ろの誰かの言葉にテッケンさんが「ああ～」と唸ってるのが聞こえてくる。本当にテッケンさんには悪いことをしてると思うけど、もうどっちも止まれない。既に意地張り合いだよ。

「ならもう充分だよ。アンフィリティクエストの方は分からないけど、アルテミナスの方はアギトに付いていけばどうにか成るだろうし、よかったな」
「ああ、それもそうだな。アイツの方が信頼できる。けどその前にお前が泣きつく所でもみたい感じだよ俺達はさ。どこまで一人でやれるってんだ？　安心しろよ。やられて、もう一度行くときに頭下げてお願いするなら協力してやらなくもないかもだぜ」

　有り難い忠告を耳に受けながら僕は一歩を踏み出した。こんなに重い気持ちで戦いに挑むことなんて今まであったっけと思う。けど……無理なんだ。一緒になんかいけない。僕は最後にこういうしか出来ないよ。

「それは有り難い。だけど多分、僕がやられたら二度と会うことは無いよ」

　誰もがその言葉にハテナを浮かべただろう。だけどテッケンさんは直ぐに叫んでくれた。

「スオウ君！」

　彼だけがその言葉の意味を知っているから。だけど僕は歩き続ける。止まりはしない。口に出すと、まだそうなのかも分からない事だった筈の死がリアルに感じれた。もしかしたら今度こそ本当に……そう思えて僅かに腕が振るえる。

「スオウ！！」
「やめろよリル。良いんだよ。どうせ直ぐに泣きつくさ。それに俺達は迷惑らしいし、本当にムカつく奴。死んじまえバカスオウ！」

　後ろからマジでムカつく声が聞こえる。そもそもの原因はアイツだ。だけどいつかは遅かれ早かれ同じ事は起こった気がする。けど不幸なのは今此処にはテッケンさんしかいない事だ。
　アギトやシルクちゃん……セラもいれば、もっと冷静に成れたかもしれない。でもやっぱりここにはテッケンさんだけで……それだけじゃ僕はもう止まれない。


　僕はこの場から離れるために一気に駆けだした。一寸先が闇へと繋がる暗い暗い洞窟を一人で突き進む。何も考えたく無かったから、たった一つの足音がやけに大きく響いて孤独を伝えるから、そんな恐怖を感じる間もないように僕は走り続けた。
　そしてしばらく進むと広い空間に出た。そこは明らかに自然物じゃない。くり貫かれたようなだだっ広い空間。大理石が敷き詰められ、真っ白な柱が天井を支えている。その更に先には何だろうか……あれは神殿？　そんな建物が白の背景に埋もれる様に見える。
　僕は再び走り出す。きっと奴はあそこだ。そしてセツリも。だけどその時、巨大な柱の陰から何かが出てきて攻撃された。よく見ると他の柱の陰から更にニ体。それは白い石膏の様な巨大な神像。それが三体……出し惜しみなんてしてられない。
　セラ・シルフィングを抜くと同時に僕は叫ぶ。

「イクシード！！」

　だけど……僕に応える風は無かった。




=== 75 ===



　俺達はガイエンの力を目の当たりにする。それは理不尽と思える程の力。モンスターどもを蹴散らし、黒い影は無数に広がる。ガイエンはその中で嵩笑いを続けていた。
********************************************

「アギト……アギトアギトアギトアギトォォォ！！　貴様を今こそ完全に越えた！　もう……並ぶべくも無い！」

　ビキッ――そんな音がガイエンの下半身を包む丸い球体から響き広がっていく。それと同時に夜より黒い影がガイエンを中心に広がりだした。

「――っつ！？」

　近くに居たモンスター共が吹き飛ばされ、その余波は俺達にまで届く。ただの影じゃない……これ自体に重さがあるみたいだ。
　そして球体の正面に何かがせり出してくる。あれは……

「カーテナ……」

　間違いない。

「ああ、その通り。王の証は我の一部……文句の付けようも無いだろう！」

　黒光りする腕が振られる。それだけで辺りのモンスター共が空へ上がり消えていく。カーテナと一体化したガイエンは全身が武器って事なのか？　
　防具も無く上半身を露わにしたのはそんな物必要ないから……唯一ガイエンが身につけてる物があるとすれば、それは指に光る小さな指輪だけ。

「ガイエン……お前、自分がどうなってるか分かってるのか！」
「クフフフフフ、ハハハハハハハハハ！！　分かっているさ。カーテナを取り込んだ私は、真の王と成っている。
　受け入れろアギト。これがエルフを統べる為に、エルフを越えた者の姿だ！」

　ガイエンはどうやら自身の姿を問題視してない様だ。だけどそれがおかしい。どうみてもガイエンは人ではないしましてエルフでもなくなってるんだ。
　幾らここがＬＲＯと言うゲームの中で、リアルの自分はどうにも成ってないと分かっていたって、ここで感じる事は本物だ。
　自身の変わり果てた姿に何も思わない筈はない。正常なら、ＧＭコールが最優先だろ。
　揺らめく炎を背にして異形と化したガイエンは高笑い続けている。だけどそこに溢れ続けるモンスターが声を被せる様に叫びだした。
　覚醒はタゼホにいる全ての亀型獣人モンスターに発生しているみたいだな。後から現れる奴らも同様に体から怒りのオーラみたいなのを纏っている。
　モンスター共はもう僕らをみていない。奴らの狙いは一度に大量の仲間を消し去ったガイエン。元々ここに居た奴らと合流したモンスター共は俺達の目の前でガイエンへと襲いかかる。
　次から次へと積み上がっていくモンスターの山。これじゃガイエンだけじゃなく、下の仲間も圧迫死してそうだ。だがその時、山と成っていたモンスター共が弾けた。風船が割れる音を何十倍にもしたような音と共に、空へと飛ばされ大量の光が再び夜空へと昇っていく。

「ふん、無粋な奴らだ。雑兵が幾ら集まろうと意味はないと、その無い頭に分かるように刻んでやる」

　めげすにガイエンに向かい続けるモンスターの叫びの中で、そんな奴の声がねっとりと張り付く様に俺には届いていた。
　そして次の瞬間、俺の目の前で起こった事は完全なる“理不尽”の固まりだった。
　ガイエンが自身の口を裂く様に唇の端を引き上げる。そして腕を子供が癇癪を起こした時みたいにただ闇雲に振る。そしてその行為にガイエンだけじゃない笑いが混じってる事に気付く。
　こいつが出てくる時に響いたあの声……大量の子供の笑い声。

「くくくくくく、くはぁ～はっはっはははははははは！！」

　ガイエンは自分の声さえ飲み込むほどのその笑いが聞こえてないのかやたらと上機嫌だ。ガイエンが嬉しそうに腕を闇雲に振るう度に、その動きと併せてカーテナが力を振るう。それで十分なんだ。次々と起こっていくカーテナの力の嵐に、モンスター共はただ巻き込まれて行くだけ。
　けれど猪突猛進な彼らはそれでも止まろうとはしない。仲間の叫びに力を貰うように次から次へとカーテナへとその身を捧げ続けてる。
　ガイエンの周りはもう溢れだした光で埋め尽くされる程に成っている。だけどガイエン自身の体は段々と深く濃く成っていく感じがする。
　あたかも強い光で影がより濃く、より深く成る様に。

「やめろ……」

　俺は静かにそう呟いた。なんでそう言ったのか自分でも驚いた。だけど何だか悲しくなってイライラするんだ。今のガイエンを見てるとどうしても……
　その時、吹き荒れていた嵐がピタリと止まった。風のうねりも、モンスターの叫びも、ガイエンとそして無数の笑い声も無くなったこの場所はとても静かにあいなった。
　耳に届くは鳥の声と、はぜる炎の音。いつの間にかモンスターは綺麗に消え去っている。そして次に現れる様子も無い。出尽くしたみたいだ。
　それから大きく息を吐いて脱力したガイエンから、声が漏れてくる。

「くく、刻む事も出来ずに終わったか。しょせんは雑兵、学習すると言う機能も奴らには高尚過ぎた様だな。かはははは、がははははははははは！！　頭が高い、ここは王の御前だぞ」

　モンスターが居なくなってやけに広く感じられる場所に佇み、ガイエンはまた笑い出す。本当に上機嫌に……おかしな事を言いながら。
　何が王の御前だ！？　何が高尚だ！？　今のお前はそれらから最も遠い位置に居るだろう。

「ガイエェェェェェェン！！」

　俺の槍が叫びと共にガイエンの胸を貫いた。そして瞬間、槍とガイエンの体の隙間から子供の叫び聞こえてくる。後ろからは親衛隊のガイエンを心配する声もある。
　こんな状態の奴でもまだ付いていけるのだろうか。

「アギト……貴様……」
「お前は王なんかじゃねーよ。ノウイが居れば、その醜い姿を鏡に映して見せてやれたのにな。そして知れた……自分がただの化け物だと！
　目を覚ませよ！　お前がこだわったエルフはそんなんじゃ無いはずだ！」

　俺は畳みかける様にガイエンに言葉を浴びせた。こんなんじゃ無かった筈と言い聞かせた。俺はそれを知っているんだ。だからそう言える。
　こいつは誰よりもエルフという種族に誇りを持ってた筈だ。それなのに……こんな姿を許せるだなんて思えない。

「言いたい事はそれだけか？」
「――っつ！！」

　その時問われ返されたガイエンの言葉に痛みや苦しみは無かった。ただ何気にそう言っただけの様な口調。おかしい……確かに俺の槍はガイエン体を貫通してるのに。それに間違いなんてない。
　けど確かに良く考えると変だった。ガイエンに槍を突き刺した時から感触が殆ど無かったんだ。まるで液体か、ゼリーでも刺してる感じ。
　そして確かに目では突き刺さってると視認出来るのに、ガイエンのＨＰは一ミリたりとも減ってはいない事がその証拠か。
　初めから効いてなんかいない……最初のアレは演技か。

「くくく、相変わらず知った風な口をきくガキだな。そんなんじゃない？　貴様は何も分かってない。言っただろう。この姿はエルフを越えた証だと」
「お前は結局……人の上に立ちたいってだけか？」
「浅いなアギト。それに貴様も頭が高いぞ」

　瞬間、俺の居た場所の地面が陥没して、周りの土が圧縮された分を吐き出すために割れ上がる。だけどそこに俺はいない。
　ガイエンの言葉で攻撃を悟った俺は、とっさに槍を引き抜いて後ろに飛んだ。そして直後、ガイエンは腕を振っていた。
　まさに間一髪……覚醒中のモンスター共をたかが数発で天に召す攻撃は一発でも当たればかなりやばいだろう。だが間一髪じゃ今のガイエンにはまだ甘かった。
　予想外だし、ガイエンもそれを考えてた訳じゃないだろうが、カーテナの余波だけで俺の体は数メートルは深く後ろに飛んでいた。

「ぐっ……」

　地面に接した靴が地面を滑る。止まったときには俺は膝を付く態勢に成っていた。

「そう、それでいい。貴様もへりくだった姿が似合うじゃないかアギト。そうしてれば少しはカワイ気があるぞ」
「テメーに可愛いなんて思われたくもない！」

　俺はそう言うと力強く立ち上がる。こいつにへりくだるなんて死んでもイヤな事だ。特に今の状態のガイエンに頭下げるなんて更に屈辱。
　それに何、気持ち悪い事言いやがるんだ。

「くくくく、王に頭を下げる事は自然の摂理だ。そしてお前がエルフであるのなら私に頭を下げるのは絶対法則。さあ、ひざまずけアギト」

　ゆっくりと両手を広げたガイエンの言葉が頭に響く。それと同時に何故か体が重くなった様な感覚が襲う。

（攻撃された？）

　そう思ったが何かが違う。体が勝手に動く？

「え？　セラちゃんどうしたの？」
「体が……」

　後ろからの声に何とか振り返ると、セラが地面にひざまづいていた。有り得ない……アイツが敵と見なした相手にひざまづくなんて不可解の以外の何者でもない。
　視界の中には同じようにひざまづいている姿が見える。大多数は親衛隊……残りの奴もエルフと来てる。コレは一体どういう事だ？

「エルフである貴様等はその更に上位種へと成った私を崇める運命と言うことだ」
「な……んだと？」

　そんな事が強制出来る物なのか。そうこうしてる間に俺も地面に膝が付く。これは外より中のダメージが大きそうだ。マジでイヤだけど、体は奴へ頭を下げ様とする。

「くくははははははは！　これでお前も認めざる得なくなる。貴様を常々そうさせたいと思っていたよアギト」
「はは……こんな形だけ頭下げさせて喜ぶなんて落ちたなガイエン。そんな風に成る前のお前なら、こんな事に意味なんて無いと分かったはずだ。
　例え頭を下げたって、俺はお前を王だなんて認めない。俺達が認めた奴はたった一人……アイツだけ何だからな」
「アレにもう力など残っていない。ただのカーテナの寄り代であればいい」

　寄り代？　どう言うことだ。分からない事が多すぎる。次々とおかしな事が起こるから考える暇がない。それでも少しづつ繋げて行くしかない。
　頭が地面につきそうだ……考えろ、考えて、考え抜いてアイリを助け、ガイエンを倒すんだ。

「ふざけないでよ！！　聖典三機リリース！」

　その声と共に俺の上を何かが通っていく。そして前方でピンク色の閃光が走ると、ガイエンのいた部分が爆発した。
　その瞬間、呪縛が解けたかの様に体が自由を取り戻す。

「セラ！」
「ふざけた事をグダグダと！　男の嫉妬って本当に見苦しいわ！　アギト様に嫉妬して……アイリ様に嫉妬して！　手に入れたのがその姿ならお似合いよ！」

　更にセラは畳みかけるように三機の聖典から光線を放ち続ける。収まらない爆発の渦が暴風を伴って辺りにまき散らされ、舞い上がる粉塵が俺達の視界を狭めて行く。

「「ガイエン様～～！！」」

　親衛隊のそんな悲痛な叫びが上がる。アイツ等はまだあんな姿になったガイエンに付く気なのか。一体何で親衛隊とガイエンを繋いでるのか気になる所だが、それよりも気になる声が煙の中心から聞こえてきた。

「安ずるな。お前達の王は倒れはしない」
「くっ！」

　その瞬間、内側から巻き起こった風が煙を晴らしていく。続いて聖典の一機が撃破されたのか、炎に包まれて消えていった。
　多分煙を晴らしたこの風はカーテナの力の影響なんだろう。ガイエンの狙いは間違いなく三機の聖典だった筈だ。だけど潰れたのは一機だけ、つまりセラはいち早くソレに気付いてたって事。
　さっき苦い顔して呟いた「くっ！」はその為だったようだ。残り二機の聖典は空を旋回してセラの元に戻って来る。

「すみませんアギト様。あんまり効いてないみたいです」
「と、言うかほぼ無傷みたいだけどな。でも助かった。アイツに頭下げるなんて死んでも嫌だからな」
「同感です」

　セラは戻ってきた聖典の胴体を労う様に撫でながら前を見る。そこには黒い腕を掲げてヒラヒラと振るガイエンの姿がある。

「聖典か。だが今の私には蠅と同じだな。私は王だ。群がる場所を間違えるなよ――」

　言葉に併せて黒い影が俺達の足下を浸食していく。そして言葉は続く。

「――叩き落とすぞ」
「セラ！」

　奴の言葉の終わりと同時にそれは起こっていた。足下にまで広がったガイエンの夜よりも暗い闇。それから刺の様な物が延びている。
　だけどそれすらもセラはとっさに交わしてる。聖典は思考で操るって言ってたが、どれだけ頭の回転が早いんだか。でもそれくらいでないと聖典は一機以上同時に操るなんて出来ないのも事実。
　だからこそ未だ聖典を扱ってるプレイヤーなんてセラ以外見たこと無い訳だ。
　最初の一撃を交わした聖典二機だが、直ぐに周りの影から大量の刺を空に伸ばして追撃しだした。

「なっ！？　ちょっとこんなの……」

　思わず声をこぼすセラ。だけどそれも無理はない。だって聖典を追撃する刺の数は尋常じゃないんだ。無数の刺が地上から伸びすぎて俺達は一歩も動く事は出来ない。
　だけどこの刺がいつ俺達に向くかと思うと寒気がする。てかそれをすれば早い筈なのに、何故か刺は俺達を避けて飛び出してる。
　これで俺達を倒す気は無いって事なのか？　刺で遮られた視界ではガイエンの顔を伺うことも出来ない。見えるのは区切られた様な星空だけ。そこでは聖典二機がまだ無数の刺をかわし続けていた。

「やっぱスゲーなアイツ」

　思わずそんな言葉を呟いてしまう。だってそうだろう、あんな上下左右から無数に飛来する物をかわし続けれるか？　それも自分の体を離れた物を二つ同時に操って・・俺は無理だと断言出来る。
　俺だって戦闘中に頭は使うけど、セラのそれとは性質的に大分違うだろう。その時後方の方から声が聞こえてきた。これはシルクちゃんとセラだろう。

「ダメだよピク。飛んじゃダメ！　ブスッと刺されちゃうよ。セラちゃん、どうしよう……」
「ああ～もう！　ちょっと静かにしてて貰えませんかシルク様。集中してるんです」
「んきゅ……ごめんね」

　てな会話が突き出た刺の向こう側から聞こえて来ていた。それに更に複数の言葉も聞こえる。セラ達は固まっていたからもしかしたら全員を囲んでるだけなのかも知れないな。
　俺は一人飛び出してたからこんな事になってる感じなんだろう。
　刺は幾ら攻撃してもビクともしない。ガイエンは二つの聖典を潰すまでコレを引っ込める気は無いだろうし、完全に立ち往生だ。

「流石は蠅だ。良く飛び回る」
「聖典は飛び回るだけじゃ無いわよ。私は今のアナタをガイエン様とは認めないわ。この化け物！」

　その瞬間僅かに覗く夜空に閃光が走った。コレまでの小さく一瞬で消える物じゃない。二機だから細いけど、あれは間違いなく聖典の特性技だ。
　聖典は操る数に比例して性能が向上する。そして重ねた技は陪乗だ。走った光は前方の影をケチらして一直線の走っている。その先は見えないが多分ガイエンを目指してるんだろう。
　そして三つの爆発が重なった。二つは空から……そして一つはガイエンがいた方だ。刺の隙間から噴煙がこちら側にも染み出してくる。

（やった？）

　とはとても思えない。たった二機の聖典のブラスト位で今のガイエンが倒れるとは到底考えられないからだ。だけど刺は次第に引いていき、闇の中へと全て消えていく。そして声は響いた。
「蠅退治は終了だな」

「そうかしら？　私の聖典は決して落ちないわ」
「ふふふははははは！　何が落ちないだ？　今しがた三機も落ちていったぞ。私が落としたのだ」

　ガイエンは楽しそうに、子供の様に得意気にそう言った。苛つくが、確かに間違いは無い。聖典は落とされた。だがセラはそうじゃないと言う。

「言ってなさい。必ず私の聖典がアンタを焼き殺してあげるから」
「ふふふ、王に向かってその豪気。お前がそんな奴とは知らなかった。面白い、気に入ったぞ。もう少し早ければ、お前も親衛隊に誘っていたのに」

　そんなガイエンの言葉に今度はセラが高笑いを始めた。ガイエンとは違い、気持ち良いぐらいの高笑いっぷりだ。

「あははははははは！　やめてよねそういうの。知らないのも無理ないわ。だって私、アンタだけには媚び売ってなかったもの。興味なんて無いの。嫉妬に狂う男って特に」

　その言葉の後に二人は盛大に笑いあっていた。そしてしばらくするとガイエンは唐突に俺の方を向いて叫んだ。

「アギトォォォォ！！」
「何で俺だよ！」

　訳分からん。何で唐突にこっちに矛先が変わるんだよ。さっきまで会話してたのはセラだろ。だけど既に据わった目でガイエンは俺を睨んでいる。

「貴様が居るから……居るから……居るから……いつまでも目障りな奴・・消す消す消す！」

　どんどんガイエンの言葉が物騒に成っていってる。それに怒りに呼応してるのか地面の影が激しく揺れだしていた。

「みっともない……アギト様が居るから自分が、とか思ってる様だけど、単純にアンタにそれだけの力が無いとか思わないの？　そろそろ認めなさいよ！」
「うるさい！　私は王だ！　王に成った！　全てで勝ることが証明出来る！　なのに何故、お前はそっちにいる？　アギトが居るからだろう！」

　セラの挑発めいた言葉で更に激しくいきり立つガイエン。こいつが俺を嫌いなのは知ってたが、まさかこれほどとは。いつからだったんだろうか……ガイエンがこうまでなった理由がコレなら、それは俺のせいなのか？　
　何で俺なんかと比べるんだよ。

「自分だけで吠える王なんて王じゃないわ。そんなの子供が憧れてるヒーローのグッズを手にして、自分もヒーローに成った気に成ってるのと同じよ。
　だけどアンタはもう子供じゃないんだから、私達は優しく受け流さない。それに私子供も嫌いだけど、子供のままの大人ってもっと嫌いなの。だからはっきり言ってあげる。
　私がここに居るのはアギト様が居るだけじゃ無いわよバカ！！　私、アンタの事大嫌いなの……それだけよ」

　一瞬でこの場が凍り付いたと感じた。まあ主に凍り付いてるのはガイエンと親衛隊の面々だけど、心がピュアなシルクちゃんもセラの言葉に幾分引き気味だ。
　彼女は嫌いな相手にも歩み寄ろうとする性格だからな。きっとセラの言葉が理解出来なかったのだろう。豪慨不遜な態度のセラは言い終わると自身の髪をさっと撫でてプイっと横向いた。
　俺は流石セラ……とか思ってたよ。あそこまで気持ちよく言ってくれるとなんだか笑いがこみ上げてくるな。いやマジで。実際俺だけじゃなく、セラの周りの何人かも腹を抑えてるのが見える。
　だってあれだけやりたい放題のガイエンを一喝したんだからな。見事で天晴れだ。
　だけど当然に言われた方は笑えるわけはない。奴の影が凄い勢いで震えだし、その影からかまたも無数の叫びが聞こえ出す。笑い声じゃない……今度は叫び。この声もガイエンの気持ちとシンクロしてるのかも知れない。

「私は……私を認めない世界などいらない！　そうか貴様等は私を認める事が出来ないか……なら、私の国に私の世界に居場所は無いと知れ！」
「だからそういう性格が大嫌いなのよ！！　それでも……前はまだマシだったのに」

　臆することのないセラ。その視線に耐えきれなくなったのかガイエンは更に叫ぶ。それはセラにではない。そして俺にでも無かった。
　ガイエンが求める物は一個の集団だ。

「親衛隊！！　貴様等何をしている！　王を侮辱するそいつ等を戦滅しろ！　認めさせてやるがいい……私が王だと！」
「「「はっ！！」」」

　親衛隊は武器を握ってセラ達へと構える。セラ達もそれに応戦するために親衛隊へ向いた。だがその時黒い影が親衛隊を覆うように被さる。そして轟く悲鳴が聞こえる。
　だけど次の瞬間にはその影がどこかへ吸い込まれるようにして消えていった。

「何が……」
「カーテナは、この地を守る騎士にその力を分け与える事が出来る。それこそが『カーテナの加護』と呼ばれる物だ。知ってるだろう？」

　現れた親衛隊は一様にその肌を黒く染めている。けどそれはとても俺の知ってる加護なんかじゃ無かった。




=== 76 ===



　僕はたった一人で三体の巨神兵と対峙する。切り札の『イクシード』は何故か発動しなかった。一人で切り札も無くしたが、僕に頼れる奴らなんていない。逃げる事なんか出来ない。
　何故なら待ってる奴が居てくれる筈だから。幾ら無謀でも僕はわが身一つで巨神兵へと戦いを挑む。
********************************************

「一体何で……イクシードが発動しない！？」

　洞窟だから？　とかは思えない。何故か今まで掴めていた風が掴めない。この空間のせい？　思ってみればおかしいな場所なのは間違いないんだ。
　ここは元々タゼホには無かったとノウイは言っていた。ならこの空間はそもそも奴が用意したもの。イクシードを危険視した奴がそれを封じに掛かっていてもおかしくはない……と思う事にしよう。

「「「キィィアアァァァァァァァァァァ！！」」」
「――っつ、くあっ！」

　三体の巨神兵が同時にどこからか変な叫びを上げる。その瞬間平行感覚が狂うような立ちくらみが襲ってきた。脳を揺さぶるような叫びに膝を付き、頭を抑えながらも上を見るとそこには鮮烈な光が射していた。

（何だあれ？　揺れてる……振動か？）

　奴ら三体の背には何か円形のトゲトゲした物が生えて居てそれが光を放ちながら高速振動してるようだ。そしてこの音もそこから出てる。
　その時、その中の一番近い奴が腕を引くのが見えた。

（ヤバい！）

　そう思い、僕はとっさに地面を転がった。その直後大きな振動と共に破壊的な音が響いた。何とか避けれたみたいだけど、その攻撃の跡を見たら寒気がした。
　かなり抉れてる。大理石も粉々だ。するといつの間にか近づいていたらしいニ体目の体が僕に影を作った。

（間に合わない！）

　そう思い、武器を十字構えて防御を選択する。そして次の瞬間、巨神兵の拳がセラ・シルフィングにぶつかった。

「くっ！　ぐあああああああああああ」

　受け止めれる……そう思った僕は甘かった。根本的な大きさの差か、あの質量を人一人で止めれる訳がない。僕は踏ん張る間も無く、一瞬で後方へ吹き飛ばされた。
　宙に飛ばされた事と、この妙な音のせいで僕の方向感覚は完全に失われた。過ぎゆく視界はただの線で、どっちが上か下かも分からない。
　このまま壁に激突するのを防ぐことも出来ないなんて最悪だ。今の勢いじゃ計り知れないダメージが予想できる。最悪、潰れたトマトの様になるかも知れない。

（こんな所で……いや、ここまで来てそんな結末許せるかよ！！）

　僕はセラシルフィングを闇雲に振りまくった。とにかく何でもいいんだ。何か縋る感触が欲しい。ここには柱がそれなりに有ったはずだ。運良くそれに触れさえすれば。
　その時、セラ・シルフィング何かを捉えた。その感触が切っ先から腕へと伝わった。

「届けぇぇぇぇぇぇぇ！！」

　僕はその感触の方へ体を無理矢理回転させて、届くかも分からないその何かへ剣突き立てる。そして感触は確かにそこに有った。
　刃切りの良い音を立ててそれに突き刺さったセラ・シルフィングのおかげで何とか僕は止まることが出来た。でも危機は去ってなんか無い。
　特に足下とか……ニ体目の拳は地面すれすれから上へと向かう軌道を取っていたせいで僕の体はかなり上の方へ飛ばされてたらしいんだ。
　つまりはこのままじゃ地面に降りれない。さっきと同じようにここから飛んだら潰れたトマトに成りそうだ。それに更によくない事に下の方へ三体の巨神兵が向かってきてる。更に更にはこの音のせいで腕になかなか力が入りづらい。
　さっきからシルフィングにしがみつくだけでも精一杯って感じだ。

（本当に、何でこんな事に）

　そう思うと頭にさっき分かれた奴らの顔やらが浮かんでくる。リルレットやエイルとか……だけどそれらは頭を振って振り払う。今更だ。それにあいつ等に助けられたく何て……
　その時、柱に衝撃が走った。下を向くと巨神兵がこの柱に攻撃を加えている。今更だけど……マジでドデカい広さだここは。特に洞窟の癖にこの高さが信じられない。
　あの巨神兵だって十五メートルくらいは有りそうだったのにさここには届かない様なんだ。奴らが小さく見えるってどうなんだよ。
　でもここで達観してるわけにも行かないんだ。どの道この柱が壊されたら一環の終わりな訳だし、近くの柱へ跳び移るって事も今の状態じゃ厳しい。
　なら、後手に回るより先手を取った方が良いのかも知れない。今ならそれが出来そうだしな。

「イクシード発動」

　僕はもう一度そう呟いてみたけどやはり、イクシードは答えてくれない。僕の周りに風は集まらず、奴らの巻き上げる乱暴な風が肌を打つ位だった。
　僕は唇を噛みしめて別の言葉を口する。そして柱に刺していたセラ・シルフィングを引き抜き一気に下へと落ちていく。
　向かうべき場所を自分で決めてそこへ落ちるだけなら方向感覚なんて無くても行ける。後はタイミングだけだ。
　僕が柱から落ちてくるのを察した巨神兵達がこちらを見据えてその巨体を豪快に構え出す。三体でタイミングを合わせて同じ場所で攻撃する気みたいだ。
　でも、それならそれで好都合。連携ってのはタイミングを合わせて別の事をやるから驚異であって、同じ事を同時にしてくれるのなら読みやすいし避けやすい。
　まあそれでもあれだけ巨大な拳が三個も迫るのは迫力有るし、この感覚が狂わされっぱなしの状態で上手くかわせる保証も無い。
　だけどやるしかないんだ。僕しかもう居ないんだから。それにあの拳をかわせずにまともに受けたらきっとＨＰは残らないだろう。だから何が何でもかわす！
　三体の拳が目の前に迫る。僕はその瞬間、柱に足を付く。

「――っつ！」

　平行感覚の狂いで膝が折れそうになる。だけど何とか体を支えて、そして加速の為に一気に柱を蹴る。更にスピードが上がった僕へ対して狙いが狂った巨神兵。奴らの拳は僕が通った後に柱へ激突して、凄まじい音と共に柱を折った。
　後ろから柱が倒れた影響で粉塵が巻きあがる。これも有る意味好都合。僕の姿が奴らから見えなくなる。既に懐目前。一気に決めるためにセラ・シルフィングにありったけの力を込める。
　一体でも良い……このチャンスに倒さないといけない。

「食らええええええええええ！！」

　ドデカい図体へ幾重にも剣撃を重ねていく。そしてそれが確かに効いている様に、巨神兵が断末魔の叫びを上げる。だけど、まだまだだ！　
　まだ足りない……こんなんじゃ一体も倒せない。巨神兵の体から離れないようにデカい図体の起伏を利用して攻撃を続けるが一体後どれだけやればいいのか……途方も無く思えてくる。
　ＨＰの減りが微弱。ボスクラスだろうしそれが当然だと分かってるのに、気にしてしまう。いつもなら倒すまでそんな事気にしてなくて、いつの間にか終わってる位に夢中に成れるのに今回は気持ちがそこまで入らない。
　だから少しずつしか減らない奴のＨＰを見てイライラして焦りが募る。集中力が持たない。そしていつしか単調に成っていた攻撃は防がれて……ミスへと繋がる。
　一番大きなダメージを狙える顔を斬ろうとしたときだ。巨神兵の腕がそれを阻んで、避けようと奴の肩部分から別の場所へ跳ぼうとした時に踏み損ねた。

「しまっ！」

　そう叫んだときには遅い。支えを失った体は落ちる事しか出来ないんだ。そしてその落ちゆく僕に追撃を防ぐ事は出来ない。
　巨神兵の開かれた手が、蠅を落とすような感じで僕の体を地面に叩きつけた。

「がっはっ！？」

　もしかしたらこの一撃で終わっていてもおかしくは無かったかも知れない。そう思えるほどの衝撃が全身を貫いたんだ。飛び散った血液が真っ白いこの場所には良く映えて見えた。
　でも……まだ僕は生きている。ＨＰは僅かだが残っていた。本当に雀の涙程だけど、それでも助かった。

（いや、まだか）

　不意に視界に入ったのは両側に居た巨神兵の姿。奴らはこちらに拳を向けている。さっきまでは張り付いてたから二体は無視できたけどもうそうじゃないんだ。奴らもここで畳みかける気……というかそれはもう止めのレベル。
　受けるわけには行かない。防ぎきれる訳がない。まだ全然足りないがもう仕方ない。これしか奴等の気を引く方法は無いんだ。
　僕は立ち上がる事も出来ないままに叫ぶ。

「ライジングバースト！！」

　その瞬間中央に立つ巨神兵の体から無数の剣線が青い稲妻と共に吹き出した。それは外で獣人から吹き出した比じゃない。
　このスキルは使用条件に必ずニ撃入れる必要があるけど、積み重ねれば積み重ねるほどその威力をますという特徴がある。
　まあ、それだって大きさでやＨＰで限界も有るだろうけど、こういう色々な面で規格外な奴ならその効果は絶大だ。幾らだって切れるし。
　てな訳で、激しい稲妻が全身から吹き出しそれらは両側のニ体へも移る。これで三体が同時に攻撃された状態だ。激しい閃光と三体の合わさった叫びがこの空間に木霊する。

（逝ってくれ）

　僕は何とか膝を付いて剣で上体を支える態勢にまで持っていきそう願った。実際僕も今日初めて使ったスキルだし、これは明らかに予想外の威力。
　先の獣人戦で使える事は確信してたけど、これなら行けるかも知れない……が、奴等だってそんなに甘くは無さそうだった。
　中央の奴はＨＰが半分以上減ったがそこが限界らしかった。両側の奴等なんて影響を受けたといっても更に微々たる物だ。
　次第に小さくなっていく電撃……そして再び力強く地面を踏みしめる三体が減らずに目の前に居る事実……最悪だ。
　だけどその時、ある事に気づく。

（ん？　音が無い）

　あの平行感覚と三半規管を狂わすような不快な音が消えている。さっきまではスパークする電撃の音で聞こえないだけと思っていたがそうじゃない感じだ。何か致命的な物をさっきの攻撃で破壊出来たのかも知れない。
　すると中央の一番ダメージを食らってる巨神兵にそれは現れた。奴の背中で光っていた円形のトゲトゲした物体が光を失い地面へと無惨に落ちていった。
　半分以上のＨＰを削られた巨神兵は怒っているのか、両側のニ体よりも早く動き出す。だが……あの音が無いのならそんな直線的な攻撃、避けれない物じゃない！
　しっかりと地面を踏みつけ後ろに跳ぶ。それだけで事足りる。今のＨＰで攻めるのは危険すぎるし、横へ逃げれば両側のニ体が来ただろう。だからこれがベストな選択の筈だ。
　僕はかわした直後にウインドウを開き、アイテム欄から小瓶に入った黄色の飲み物を出して口に運ぶ。シュワシュワと口の中で炭酸が弾ける感覚。そしてＨＰがそれなりに回復する。
　それを続けざまにもう後ニ個飲んでなんとか安全圏へ。これでもう一度戦える。

「でも、おかしいな」

　僕はそう呟いて追撃を交わしつ巨神兵を考察する。そもそも何で音が止んだ？　一個を壊したからって後ニ個有るじゃないか。それにそのニ個はちゃんと光を放ち振動してる様に見える。

「元々三個が揃って共鳴した音にだけ効果が付いてたって事か？」

　そう考えるしかない。でもそのおかげで助かった訳だ。まともに動けないんじゃ戦いようが無いからな。それにこいつら、まともな技をあれ以外持ってないようだし。
　さっきから『殴る』しかしてこない。その図体でたった一人の人間を潰すのは逆に難しい様な気もする。柱を上手く使えば三対一でも何とかやる過ごせる。
　だけどこれはこれで怪しい気がするんだ。こんなたった一つの技しかないモンスターなんて作るだろうか？　それにこいつら、三体いるのが味噌の様な気がする。微妙に造形違うし。
　そう一刻も早く一体を消した方が良いような……そんな感じが肌をピリピリと刺激するんだ。

「逃げててもしょうがない……か！」

　僕は拳をかわし、地面にめり込んで止まった腕を駆け上げる。狙うならやはりこいつ。さっきの攻撃で半分以上ＨＰを減らしたからこいつが一番倒しやすい筈だ。
　腕から飛んで顔面へ斬撃を食らわせる。すると意外な程に効いてる？　ライジングバーストを食らわせる前より、奴の装甲が薄くなってる感じだ。
　これなら一気に畳み掛けれるかも知れない。グラツく巨神兵に更なる斬撃を追随させる。確実にHPは目に見えて減っていく。
　だが巨神兵も自身の両手で僕を払おうとしてくる。だがそんな攻撃をかわすのはわけない。僕は装甲が薄い分……というか命に関わるから避けるのだけは常に磨いてきた事だ。

「よっとっはぁ！」

　執拗に頭を狙って切り続けてようやく、ＨＰバーが黄色くなった一体の巨神兵。もう少し……後少しで倒せる。そう思った矢先だ。
　視界に入ったのは後二体の巨神兵。だけどこれだけ近づいてたら奴等は手出し出来ない。それは前の状況が証明している。だが手を出したのその二体じゃない。
　僕が攻撃してる奴が後の二体へ手を出した。というか腕を伸ばして背の輝いてる部分をもぎ取った。そしてそのもぎ取った部分が僕が攻撃してる奴の背で結びつく。

「何だ？」

　その瞬間強烈な光が視界を遮り、同時にその光の衝撃に体を強引に離された。大理石を擦って地面に降り立ち、前を見ると今度は三体が同時に光りだしている。
　背のアレを取られた奴等まで光ってるって事がよく分からないが、取り合えずイヤな予感がするのは確かだ。強烈な光のせいでよく見えないが二体のシルエットが変わってるような気がする。
　そして次の瞬間頭上から何かが振ってきた。

「ぐああああ！！」

　何とか間一髪でかわしたけど、衝撃で飛び散った破片やがら容赦なく体を打つ。何が起こったのか目をやるとそこには大きな白刃の剣がめり込んでいた。

「まさか……これって」

　視線を今度は前方へ。すると和らいできた光の中からその姿が徐々に鮮明に現れていく。白刃の巨剣を引き戻し、もう片方には巨大な白百の盾。それらを携えて勇猛に立つその姿はまるで――

「騎士」

　――そう思わずにはいられない姿だ。そう言えばアルテミナス城の彫像に似たようなのがあった気がする。この巨神兵が三体で、しかも単調な攻撃しなかったのはこういう事か。
　元が三体で一体の騎士って事らしい。この剣も盾も両側の二体が姿を変えた物に違いない。元々デカい図体の割には良く減ると思っていたＨＰも一体を三つに分けてたから。
　だけどそれもこうなると無意味だった様だ。三位一体した巨神兵のＨＰは全回復してる。それに良く見ると三つのＨＰ表示が本体・剣・盾とある。何これ？　さっきの三倍位ＨＰがありそうなんだけど。反則だろう。
　なら僕の努力の分を蓄積しとけと言いたい。まあ、ここからが本番……って感じかな。苦笑いがこみ上げて来そうだ。
　そうこうしてる内に巨神兵は剣を引き真っ直ぐに僕めがけて付いてきた。あんなの受けるわけには行かない。僕は横っ飛びでそれを回避。すると信じられない位勢い良く、剣は床へ突き刺さる。
　まるで大理石の床がスポンジケーキみたいに見えたよ。だが安心してる場合じゃ無かった。それだけ簡単に床へ刺さるほどの切れ味と攻撃力。そしてこれだけ巨大な剣をあの速さで振れる腕力……それらがあるから出来る規格外。
　突き刺さったまま剣はこちらに向かってくる。そしてその振動が足を奪う。そして床を抉って弾き出される刃を何とか剣で受け止めるのが限界。
　凄まじい衝撃は剣から腕へ伝わり、そのまま体は中へ浮く。そして不意に頭上に影が落ちる。衝撃に耐えながらも上をそこにはあの巨大な盾が待ちかまえて居たよう準備されている。

（不味い！！）

　そう思ったときには、そのドデカい盾は振り下ろされていた。受ければ確実に地面に叩きつけられる。かといってこれだけの広範囲をカバーする盾は避けられない。
　でも今のＨＰ残量じゃ絶対に受けること何て出来ないんだ。回復役のヒーラーだって居ないんだ。これ以上攻撃を貰えばセツリの場所までたどり着けなくなる。魔法と違ってアイテムは有限だ。
　だからここはこれしかない。

「残影！」

　その瞬間自身の体が一瞬ブレる。そして振り下ろされた盾が僕の影の方を打ち払った。一分に一度の絶対回避スキル。僕には傷一つ付かない。
　丁度いいから下にある盾に攻撃を加える。すると横から凪ぎ払う形で剣が来る。とっさに盾に潜ってそれをかわす。だけど今度は巨神兵が盾を持ち上げたからそのまま地面へと落ちた。

「くそ、意地でも張り付いとくんだった」

　あれだけデカいんなら近くに居る方が安全だからな。でもそんなのは後の祭り。再び白刃は振り下ろされる。同じ様な軌道。今度は衝撃まで踏まえて少し前方斜めへ、そして背に受けた衝撃を利用して一気に加速。破片の痛さは我慢する。
　だがその時立ち塞がる壁が現れた。それは盾だ。

「どけえええええ！！」

　叫びながら僕は盾を切りつける。だけどその瞬間刃が届く前に何かに押し戻された。

「くあっ……何だコレ！？」

　切りつける事も出来ないなんて反則だろ。斥力でも張ってるのかあの盾。でもさっきは裏側には攻撃が通ったのに――って、それは裏側だからか。ようはあの盾の攻略法は裏側って事。でもそうそう裏えなんて回れない。
　だって基本攻撃は剣が、それをかわして目指すべき場所の前へ盾はある。一人でやってる今の状況で盾の裏を取るなんて分身でも出来ない限り無理だ。それかセラのあの特殊な武器。
　どんどん勝てる見込みが狭まる気がしていく。一人での限界……そんな物が見えだして来た気がする。
　後ろに飛ばされた僕へ再び剣が襲う。床を本当にサクサク斬りやがって寒気がする。あの柱だって三体いたときは何発も打ってようやくだったのに、あの剣なら一撃で切れる様だ。間違いなく攻撃力も桁違いにあがってる。
　そしてあの盾……どうしよう、糸口が全く見えない。盾は無駄な攻撃はしないが、来るときには絶妙なタイミングであの剣と連携してくるんだ。それがやっかい過ぎる。
　今はどうにかやり過ごしてるが、少しずつ確実に肌にまで届いて来てる。波の様に続く波状攻撃……これを僕は前にも見たことがある気がする。
　その瞬間、ついに盾が僕の体を捉えた。打ち出された盾の側面部分が凄まじい衝撃で僕を襲った。

「ぐあああああああ！！」

　ズドーンと柱に盾ごとめり込む形だ。不味い……動けない。このままじゃ今度はあの剣で刺されるだろう。動かない標的なら、当てるのなんて簡単だ。
　目の前に立つ巨神兵がその巨大な白刃をこちらに向ける。結局僕は何も出来なかった……人一人の力はこんなにも矮小なのかと嘆きたい。ただ一人でも助けたい人を救える力があっても良い筈じゃないか。

「イクシード！　イクシード！　イクシード！」

　だがやはり幾ら叫んでもここに風は生まれない。そして迫る白い刃。

（ごめんセツリ……）

　この場に地震の様な衝撃と轟音が響き、粉塵が大理石の床静かに漂う。そして僕はやられた……筈だった。

「スオウ……私はね、アギトに会えるって確かに思ったよ。でもそれだけじゃない！　あの時……あの悪魔戦で助けられなかったあの子を今度こそって……今度こそ助けてあげられるって、私もエイルもちゃんと思ってるから……それじゃあダメですか？」
「リルレット……それに……みんな」

　目の前には別れた筈のみんながその白刃を受け止めてくれていた。そして後ろから暖かい光が僕の身を優しく癒してくれる。それから続いて複数の魔法が巨神兵へと直撃して奴を後ろへ後退させた。

「どうして……」
　そう呟いた僕に彼らは言う。

「別に……俺達はどこまで行ったってここをゲームとしか見れないし、それで良いと思ってる。お前から見たら覚悟が足りないのも遊び半分なのも認めるさ。
　だが俺達は俺達なりにこの遊びに真剣なんだよ。それだけじゃやっぱりダメか？」

　何でだろう……何でこんなに、この背中が暖かいと感じるのだろう。離した筈なのに……




=== 77 ===



　カーテナの加護を受けた親衛隊との戦いが始まろうとしてる。だがその姿を俺達は加護なんて物に思えない。それを知ってる俺達には特にだ。そしてセラやシルクちゃんは俺を退け者にしようとするし……挙句の果てには俺とセラ達を分ける炎の壁が夜空を突いた。
　だがそれはみんなの優しさ。そして思い。俺の前にはガイエンだけが佇んでいる。
********************************************

　『カーテナの加護』それは過去に一度、アイリがこの国を取り戻す為に解放したカーテナの力。あの時は個を主張するエルフがようやく団結した時で、加護は俺達に勝利をもたらした要因と言っても過言じゃない。
　アルテミナスの国土に居るエルフ全てに距離を関係なく、攻撃力・防御力・身体強化あと他色々をブーストしてくれる加護はまさに最高峰の補助スキルだ。
　それが今や敵である親衛隊に施された。同じエルフで、アルテミナスの地を踏んでる俺達には何故にカーテナの加護が掛からないのか……それはあくまでその対象者を使い手が選べるから。
　前の時は全員で一致団結してたから、この地に居るエルフ全てにアイリは加護を施した。そこに迷いなんてなかっただろう。
　だけど今の加護は条件付き。きっとガイエンがカーテナに下した指示は『親衛隊にだけ加護を』みたいな事だろう。多分、同じようにガイエンの指示で首都を守るために戦っているアルテミナス軍に加護は施してない。そういう気がする。

「カーテナの加護ですって……これが？」

　そう呟いたのはセラだ。見据える先は浅黒い肌に一様になった親衛隊。セラも加護がどういう物か知っている。これがアイリが使った加護とはどうしても思えない様な疑問の声。
　それは俺も全く同じだ。だってあれはかつてその身で受けた物とは随分違う。あんな浅黒く肌がなったりしなかった。ただ優しい光が仄かに体を包み、すると感じる……このアルテミナスと言う大地全てが守ってくれる様な包容感。そんな暖かな物だった筈なんだ。

「そうだ、それは紛れもなくカーテナの加護を受けてる状態。疑うのなら確かめて見ればいい。だが覚悟する事だな。そして後悔も同時にしておけ。
　王に逆らう事がどれだけの罪で、貴様が認めなかった私が真の王だったとな」

　ガイエンの言葉に鋭い眼光を飛ばすセラ。だがその時、セラの前に白い影が舞うのが見えた。

「我らの王を何故認めない？」

　それは一人の親衛隊。肌は黒くなっても服までは変わってない……というか、肌が黒くなった分騎士服の白さが逆に栄えている。
　闇に浮かぶような騎士がセラに接近して長剣を振りかぶる態勢。

「――っつ！　アンタ達」

　セラは何とかその攻撃を袖から出した暗記で受け流しす。だが普段なら続けざまに反撃をしそうなセラの体は、予想よりも大分崩れてる。
　どうやらカーテナの加護でパワーアップしてる状態だから思ったよりも威力が高かったんだろう。それに速かった。親衛隊が幾らガイエンが集めた精鋭だからってセラだって引けを取らない筈だ。普段なら。
　やっぱりアレは紛れもなく加護の状態と言うことか。セラは崩れた態勢でもそのまま言葉を続ける。

「なんでそんなに成ってまであんな奴に付くのよ！　どうかしてるのよアイツ。ちゃんと目開いてるんでしょうねアンタ達？」
「たかが色が変わっただけだろう。それにアイツなど無礼千万だな。あの方がどれだけ国を……我々を思ってるのかも知らぬ分際が！！
　貴様等の方こそ、その目を開いてあの方の姿を焼き付けろ！　自身を犠牲にしてまでこの国を想うあの高尚な姿をな！！」

　激しい言葉がこの場に木霊した。親衛隊の奴らにはあのガイエンの姿が立派だと映ってる様だ。それに自分達の変化も気にして無い様子。
　確かに肌の色が変わるだけなんてカーテナの加護っていう前提を取り払えばそんな驚く変化じゃないのかも知れない。肌の違いなんてリアルでもある訳だし、ガイエンの様に化け物じみてる訳じゃないんだからな。
　寧ろこいつ等はこの変化をガイエンに近づけたと喜んでいそうでもある。高尚……なんてあの姿を見て思えるんだからな。
　言葉と共に地面に膝を付くセラに突きつけられる長剣。あのセラがたった一撃で追いつめられるなんて……やはりカーテナの加護の力は厄介だ。ただでさえ親衛隊はこちらより数が多い。
　まさに圧倒的に不利な状況。

「何が目に焼き付けろよ……あんなの一分一秒たりとも見たくもないわ」

　だけどどんなときでもセラの毒舌は変わらない。本当に頼もしい奴だ。前よりしつこく無くなったしな。だけどその言葉は親衛隊に剣を振らせるには十分な言葉だった。
　突きつけられてた剣を親衛隊の奴は一度掲げる。

「よろしいですかガイエン様？」
「ああ、その身にわからせてやれ」
「はい」

　そんな僅かなやりとりの間に俺は駆け出す。セラをやらせる訳には行かない。だけど後振り下ろすだけで良い時間と駆け寄る時間には差がある。間に合わない……だけどその時、何かが親衛隊の腕へかぶりついた。

「クピー！」
「ナイスピク！」

　言葉と共に動き出すセラ。ピクに腕を噛まれて攻撃出来ない親衛隊へあの変形型の武器を振りかぶる。それはダメージとして通り親衛隊は後ろへと下がった。

「セラ！　大丈夫か？」
「ええ、ピクのおかげで助かりました」

　セラの元にたどり着いた俺は親衛隊共を睨んで武器を構える。そして良い働きをしたピクは主の元へ戻っていた。
そしてそんなセラを肩に下ろしてシルクちゃんがおもむろに俺の槍に手を添える。

「アギトはこっちは良いですよ」
「は？」

　訳が分からない。親衛隊は加護の力でかなりパワーアップしてるのに、ただでさえ少ないこっちは一人でも多い方が良いはずだ。
　それなのに……

「そうですね。アギト様はこっちは気にしないでください」
「おい？　セラまで何言ってるんだ？」

　何で二人してそういう事を言うんだよ。周りのみんなも戸惑い気味じゃないか。今言い争ってる場合でも無いだろうにさ。

「くくははははははは！！　女二人に用済み扱いとは、よかったなアギト」

　少し離れた場所からガイエンのそんなふざけた言葉が聞こえて腹立たしい。だけどそれには直ぐにセラが言い返してくれる。

「うるさい、黙ってなさいよ。アギト様をアンタと同じ価値まで下げないでくれる」
「くっ……親衛隊！　全員で掛かれ。一匹たりとも逃がさずにねじ伏せろ！」

　セラの言葉に堪忍袋の緒が切れたガイエンが一斉に親衛隊を動かした。黒と白したパンダみたいな色の集団が一気に俺達へと詰め寄って来る。この状況じゃ、さっきの様な言葉はもう言えないだろう。
　だがシルクちゃんは俺の槍から手を離そうとはしない。自分の直ぐ後ろにまで既に親衛隊が迫ってるのにも関わらずだ。

「シルク！！」
「アギトはここに何しに来たの？　私達は何の為に集められたの？　それを思い出して！」

　その瞬間、後ろからの光線が迫っていた親衛隊の足を止めた。そしてその強い光に誘われるように、ここに居る誰もがそれを放った人物へと目を向ける。
　そこには腕を突き出したセラとその周りに八つの聖典が円を成して回っていた。

「聖典収束砲解放終了。アギト様・・私達は貴方が決着を付けられる様に居るんですよ」
「セラ……」

　八機の聖典からは白い煙が上がっている。あれは大技だからな。収束砲は最低でも四つの聖典を同時に操れないと出来ない技。そして四の倍数毎にその威力は跳ね上がると聞いた。
　だから八機の今回も威力は上がってる筈だ。その証拠にカーテナの加護を受けている親衛隊でも、直撃した奴は半分以上のＨＰを減らしている。
　確かにこれなら……とも思う。

「いや、ダメだ。危険すぎる。数が違うんだぞ。きっと次は無い」

　元々収束砲は連射出来るものじゃないんだ。それに真っ直ぐにしか進まないし、気を付けてればそうそう直撃なんかしない。切り札には成り得るけど、それは止めの一撃としてだ。
　これだけの数相手だと次を打つことだって難しい。だけどそんな俺の真剣な言葉をセラは笑顔で吹き飛ばす。

「なら尚の事でしょう。今更こちらに一人増えたって余り意味はないですよ。それよりも頭を潰した方が確実じゃないですか？」

　セラは横を向いてガイエンを指さす。そして指を刺されたガイエンはまた笑っていた。

「はーはっははっはははははは！　私を倒す？　世迷い言だな。全てを無くしたそいつに、全てを手にした私を倒す事など不可能な事だ！」

　今度はガイエンが俺を指さしている。嘲りと、中傷の入った顔でいやらしく微笑みながら。あの余裕あの自信。全てはカーテナがその身にあるから何だろう。
　確かにガイエンは周到な計画で全てを手に入れた様だ。そして俺は全てを確かに無くした。力も無くした……想いだって……そして挙げ句の果てには仲間や友を自分から捨てようとまでした。
　だけど俺はまた戻ってきた。捨てた物を拾い集めて、無くした物を取り戻す為に。けれど確かに、それが果てしなく難しいと感じてる。
　俺の手に残ったたった一つの槍と、奴が一体化したカーテナという剣は武器の格がそもそも違いすぎる。それにあんな姿に成ってまで……ズレてると思うし、確実に間違ってると思う。
　だが、あれだけの覚悟は本物だと親衛隊や今までのガイエンの行動で確信していた。だからだろう……俺の槍は無意識の内に僅かに震えている。そして言い返せない。
　だけどその時、強い何かが槍を伝って伝わった気がした。震える槍を彼女は力強く握ってる。

「そんなこと無い！！　アギトならきっと……ううん絶対に貴方を倒す事が出来ます！　この場に集った私達は、誰もがそう信じてるんですから！」

　放たれた言葉は力強く攻撃的。彼女にとってはとても珍しい事だ。だが、俺に伝わって来た物はもっと優しい感じの物。
　彼女が……シルクちゃんがそう叫んだ時、槍から伝わった物を悟ったよ。きっとあれは『勇気』だったんだ。シルクちゃんは俺に勇気を分け与えてくれた。

「ふん、人間風情では力の差も分からんようだな！」

　その瞬間再び、ガイエンの影が炎の様に揺らめきだした。そして俺も槍を握る腕に力がこもる。

「分かりますよ。私はエルフ……だから分かります。アギト様はアンタ何かに絶対に負けはしないと！」

　セラの言葉の終わりに爆発したように伸びた黒い影が二人へと襲いかかる。今度は初めから飛び出た二つの影が二手に分かれてセラとシルクちゃんを狙っている。
　だけど二人は動かない……何故……その時俺は気付いた。槍に添えられてたシルクちゃんの手が離されてる事に。後はもう考える事なんかしない。ただ想いのままに俺は飛び出し、分かれた二つの影をスキルを発動させた槍で叩き斬る。

「うおおおおおおおおおおおおおお！！」

　本体から切り離された影は砂のように消えていく。

「アギト、貴様！！」
「勘違いするなよガイエン。お前の相手はこの俺だ！！」

　吠えるガイエンに俺は槍を突きつけて言い放った。そしてピクが甲高く鳴いて、その羽を世闇に舞わせる。だけどにらみ合う俺達にそれを綺麗だと思える余裕はない。
　やっちゃった感は有るがこうなったら……元々そのつもりで来たのも事実。シルクちゃんから貰った勇気のおかげでもう腕は震えてない。
　瞬きすら出来ないような緊迫感の中、いきなり俺の背中に衝撃が走った。

「ぬあ！？」

　まさか親衛隊の攻撃？　そう思って振り向くと背中に思いっきりぶつかってるのはピクだった。なんでピクが？　とか思ったけど、ピクが自分からこんな事するわけ無い。　俺は少し離れたシルクちゃんを見やった。

「よっし！　ナイスだよピク。これで準備万端。アギトはもう大丈夫だよね？」
「シルク……」

　その顔は何だか決意に満ちたような顔だった。だからだろう、文句を言おうと思った口が名前を呟くだけに止まったのはさ。

「くっ、ガイエン様を守れ！」

　今までセラの収束砲で止まっていた親衛隊がその声で再び動き出そうとする。だがそれはどうやら一足遅かったみたいだ。さっきのシルクちゃんの準備万端――その意味がここで分かった。

「行かせません！　ピク！」

　シルクちゃんの声で背中から離れたピクが俺の後ろに炎を吐く。そして続いてシルクちゃんが片手で杖を掲げて詠唱してたらしい魔法を発動する。
　するとなんと、地面に吐いたピクの炎が俺とシルクちゃん達を隔てる壁の様にせりたった。

（ピクとシルクちゃんの複合技？　こんな物いつのまに……）

　というか、まだ正式実装されて無いのにピクは随分技が豊富な感じがする。炎の壁に阻まれてこちらに向かおうとしてた親衛隊は立ち往生。その間にも炎の壁は広がり続けて迂回するルートをも阻んで、完全に俺達は寸断された。
　炎の壁は空へと真っ直ぐに伸びて、この夜の一番の光源と化している。そしてそんな炎の向こうから声が聞こえる。

「アギト様……早くそこのバカを倒してください。まあ私達は誰一人、やられる気は無いですけどね。だから心おきなく戦ってください」
「貴様等ぁぁぁぁぁ！！」

　言葉と共に聞こえだしたのは武器のぶつかる音やスキル・魔法の炸裂音。道を阻まれた親衛隊がみんなに攻撃を始めたようだ。
　なんでここまで……そう唇を噛みしめる。なんでここまでさせてしまったんだ。それは俺が一瞬でも怖じ気付きそうになったから。みんなが出来る後ろ盾はこれだけだから。
　みんなは譲ってくれたんだ。そして託してくれたんだ。確かに全員が無事にここを切り抜けるにはセラの言ったとおり、ガイエンを潰すのが一番有効。
　そうすればカーテナの加護も無くなるし、ガイエンを倒せばまたアルテミナスは一つになれる。なら、俺のやるべき事は一つ何だろう。
　けど、炎の壁の向こうで響く声が気になる。加護を受け取っている親衛隊は強敵だ。だけどその時、そんな不安を吹き飛ばす様な声が向こう側から届いてる事に気付いた。悲鳴も呻きも有るけど……それ以上に叫ぶ声がある。

「行けええええええええアギトオオオ！！」
「しょうがないから、こっちは引き受けてやる！」
「セラやシルクちゃんの言うとおりだ！！　俺達は全員お前を信じて賭けてんだよおおおお！！」
「「「だからさっさと行きやがれえええええ！！」」」

　その力強い声に頬を叩かれた様な衝撃が走った気がした。セラやシルクちゃんの言ったことにみんなが本当に賛同してくれてる。仕方なくらしいけど、それでもそのエールは次々と『勇気』という形に変わって俺の心に貯まる気がする。
　俺は炎の壁に背を向けて言い放つ。真っ直ぐに俺も自分が倒すべき相手を見つめて。

「任せろ！　必ず倒す！！　だから誰もやられるな！」
「「「おう！！」」」

　迷いなんて吹き飛んだ、不安なんてこの炎に焦がしてしまえ。そして燃えたぎらせるは消えない闘志。みんなから受け取った勇気がその燃料だ。
　構えた槍にスキルを纏わせて、俺は駆け出す。因縁の相手へと。

「倒せる物か！　お前に私がな！！」
「倒す！　何が何でもだ！　お前はやりすぎたんだよ、ガイエン！！」

　振るわれるカーテナの攻撃。それらは地面を砕き、激しい衝撃が空気を伝って肌に伝わってくる。だが、当たりはしない。
　攻撃が来るタイミングはガイエンの腕を見てれば分かるんだ。後はそれから逃れるだけのスピードが重要。流石にテツやスオウ程じゃないが、それを成すスキルだってある。一瞬の加速程度訳はない。
　それにガイエンの奴は化け物じみてから動きがどうも緩慢だ。余裕の現れ……アイツはいつだって自分が一番と思いたいタイプ。それがカーテナと一体化した事で、まさしく誰よりも優れていると実感でもしてるんだろう。
　ようは他人を下に見る癖に拍車が掛かった感じ。ならその下の奴の攻撃で目を覚まさせてやる！

「うおおおおおおおお！！　食らえガイエン！」

　ガイエンまで後一足。振るった槍は確実にガイエンの頭へと直撃して爆散した。槍の先端で上がる煙の中にもう奴の頭は無いはず……だけどおかしい。
　ガイエンのＨＰバーは一ミリも減ってはいない。そう思った時、奴の影が揺らめくのが見えた。

（ヤバい！）

　そう感じた俺は槍を引き抜いて後ろに後退する。その瞬間、影が無数の刺が飛び出す。危なかった。判断が一瞬でも遅れていたら今頃は串刺し状態だ。
　でもどういう訳だ？　なんでガイエンのＨＰは減らない？　そういえば変身後最初にアイツの胸に槍を刺した時もＨＰは減らなかったし、変な感触で動じてもいなかった。
　そして今度は爆散までさせたのにそれでも無傷……って訳じゃ見た目は決して無いのに、ＨＰはソレを表している。
　煙が晴れたガイエンの頭は確かに無い。体もダランと力無く垂れ下がっている。なのにさっき攻撃された。倒してなんか無い……畳みかけた方がいいのかどうか迷う所だ。
　こうやって見ると、本当に俺達は遠く成ったと感じる。だけど実はそう感じてるのは俺だけなのかも知れない。こいつは元から同じ空なんて見てなかったのかも知れない。そんな事を思ってしまう。
　力を込めて槍を握り。俺は再びスキルを発動させる。そして顔の無いガイエンへと突っ込んだ。そして防御するように立ち塞がった黒い刺を凪ぎ払い、再びガイエンへ直接攻撃を試みる。

「お前は！　出会った頃から野心に溢れてたけど！　それでもエルフという仲間に対する思いは本物だった！　少なくとも俺やアイリはそう思ってた！
　仲間だと思ってた！　なあガイエン……いつから狂ったんだよ俺達は！」

　休まぬ攻撃を続けながらそんな事を俺は叫んだ。頭がない奴に叫び続けるのもおかしな事だと思ってたが、こいつには聞こえてるはずだ。何故ならガイエンはやられて何かいないのだから。
　実際、幾ら切り刻んでも奴のＨＰは毛ほども減りはしない。そして遂に俺の槍は何かに防がれた。見えない壁の様な物……俺はこれを知っている。
　これはカーテナの作り出す障壁だ。そして阻まれた攻撃の向こうからくぐもった声が聞こえ出す。

「いつからだと？　教えてやろうかアギト。それは……」

　耳障りな声と共に目の前の頭の無い首部分へと黒い影が集まりだしている。そして形成されていくのは間違いなくガイエンの顔だ。
　アンパンマンかお前は！　と突っ込む余裕は俺には無かった。目の前で頭が粘土の様に練り上げられていく様を見ればきっと誰だってそうだろうと思う。
　そして完成された顔で真っ黒な口を開けてガイエンは言い放つ。

「初めからだよぉぉアギト！！」
「――っつ、ぐあ！」

　奴の言葉に弾かれる様に後方に飛ばされた。カーテナと一体化してるって事は実は腕じゃなくてもいいのかも知れない。それは即ち、ガイエンの全身がカーテナ。
　うまく着地したが、衝撃分の微弱なＨＰは持って行かれた。割に合わない事だ。こっちはアイツの体を引き裂いてるのにダメージは無いのに、俺はあれだけで持って行かれるんだから。
　そして当のガイエンは面白そうに高笑いを続けている。だけどこれはアイツの笑いだけじゃない。再び無数の子供の笑いが混じっている。
　ガイエンの口から、それは聞こえているのかも知れない。

「くははははははははは！　お前達は本当におめでたかったな。利用されてるとも知らずに、仲間だの友達だのと好き勝手に信用してくれて、実に扱い易い奴等だった！
　おかげで私は今、ここに居る！」
「お前……本気で、そんな事！！」
「偽りの世界で、私は友など求めていない！　ただ上に！　もっと上へ！　それだけだ！」

　言葉の終わりと共に、降ってきた重たい力。だけど俺はそれを跳ね退けて駆けだした。

「ここが偽りの世界でも！　俺達が共有した時間は一生の内の掛け替えのない本物だ！　あの時の笑いも涙も喧嘩も、今更偽りだなんて言わせるか！」

　炎の壁が夜空を焦がす。その時、星が一つ流れて行く。




=== 78 ===



　僕の前に現れたのは別れた筈のリルレット達だった。なんで……どうして……そんな風に困惑した。だけどそんな僕とは裏腹にみんなは笑いかけてくれる。そして理由と訳を知った時、この場に生まれている風に気付いた。
　みんなと共に目の前の敵を倒す為にもう一度行ってみよう。
「イクシード」と。
********************************************

　みんなから問われた。

「やっぱりこんな俺達、私たちじゃダメなのか？」

　と。僕とは絶対的に違う思いだけど、それじゃやっぱり仲間とは認められないかとみんなは言った。それはみんなは僕の事を許してくれてるって事なんだろうか？　
　あんな身勝手言って、飛び出したこんな僕をさ。最初から分かってた事に文句を付けたんだ。一方的に僕がみんなに失望したに過ぎなかった事。
　でも……みんなにとってはそれすら謂われなんて無かった筈だ。怒るのも無理はない……そしてたがった筈。じゃあ、なんでみんなはここに来たのだろう。それが僕には信じられない事で、だからみんなからの問いを片隅に置いた言葉が口から出ていた。

「どうして……」

　僕はみんなの顔が見れないよ。申し訳なくて…大口叩いたけどこんな情けない格好でさ。そして安心した自分が居た事をまだ悟られたくなくて……だから顔は必死に伏せた。
　その時、トコトコと後ろから小さな姿が出てくるのが見える。それは良く知った奴で僕にみんなを信じれなくさせた奴。

「あーそんなの決まってる。あの人だよ。テッケンさんがお前の暴言にフォローを入れてくれたんだ。出なきゃ誰がお前を助けに何か来るかよ」

　頭を背けてフンッと鼻息を荒く吐き出すエイル。すると真っ先に駆けつけてくれたリルレットがそんなエイルをポカンと小突いた。

「もうーエイルはまだ言ってるのそんな事。エイルだって本当は悪い事言ったと思ってる癖に。もっと素直に成らなきゃダメだよ！」
「だ、誰がこんな奴の事！　リルが言い出さなきゃ俺は絶対に反対だったよ！　だから勘違いするなよな！　俺はリルを守るために一緒に来ただけで、お前を許して助けに来た訳じゃないんだぞ！」

　リルレットの言葉に動揺してるのかエイルはやけに口早に成っている。それに顔もなんだか赤いし。本当に素直じゃない奴だ。まあそれは僕も言えないだろうけど。
　その時、魔法で吹き飛ばされた巨神兵が再びこちらに向かって来てる。前方では集結したみんなが色々と攻撃を加えているが不意打ちじゃないからか、奴の態勢を崩すまではいかない。
　それに巨神兵はみんなを攻撃していない……ただ何かを目指すように腕を伸ばしている。そしてそれは真っ直ぐに僕へと向かってる。いや違うか。
　巨神兵は僕じゃなくこの盾を取ろうとしてるんじゃないか？　そう思うと同時に案の定、巨神兵の腕は盾を突き刺さった柱から引き抜いた。そして僕も解放されて地面へと落ちる。

「――っつ！」

　そんなに高くは無かったけど、ダメージが蓄積された体にはキツい物があった。傷や外傷はヒーラーの人の魔法で粗方直ってたけど、鈍い痛みの様なのが僕の場合しばらく続く。

「大丈夫？」

　そう言ってくれたのはリルレットだ。僕はそんな彼女に「ああ、平気だよ」と返した。なんだかさっきのエイルの口調からだとここまでみんなを引っ張ってくれたのはリルレットみたいだし……これ以上迷惑掛けるのも何だしね。
　それに平気なのは本当だ。回復魔法の有り難みに痛みいるね。ＭＰが入らないＬＲＯでは本当に魔法は便利なものだ。使いたい放題だし。
　だけど何故かちゃんと自分で立ち上がった僕をリルレットはジッと見つめてる。何だか辛そうな視線だ。そんなに弱々しく見えるだろうか？　
　するとリルレットはか弱い声を出した。

「その肌や、服に残った跡は血……なんだよね？」
「え？　ああ、まあ」

　突然のそんな質問に僕は素直に頷いた。って、余り広めいない様に心掛けてたのに何やってんだ僕は。でもリルレットが普通に指摘するから……と言うか、みんながテッケンさんから聞いた事ってもしかして――

「やっぱり本当なんだ。どうして……最初から言ってくれなかったの？　いつから……あの時の悪魔の時からそうだったの？　
　私的にはこっちの事の方が怒るよ！」
「リルレット」

　――やっぱりそうだと確信した。テッケンさんはこの事を言ったんだろう。それでもこんな事、信じれる筈無い物だけど……みんなはそれを信じたって事なのか。
　だから「お前からみたらどこまで行っても遊びで、覚悟も足らない」か、確かに僕はあの時そう思った。エイルから突きつけられた周りの見る目なんかを知ったときに、「遊び」だとそう思った。
　それが何だか許せなく成ったんだ。でもそれが何だったんだろうと今は少しずつ思える気がする。だってその後に続いた「遊びでも俺たちはそれを真剣にやってる」に嘘なんてきっとない。
　みんなこのＬＲＯに真剣なんだ。有る意味、その遊びに命を懸けてる奴だっているかも知れない。同じように真剣じゃなくて……いろんな自分の目指すべき物の為に真剣。それで良いのかも知れない。
　その道の途中でかかわり合えたら、それで仲間と呼んでも良いんじゃないかな。同じ方向を決して見てないかも知れない。歩く早さだってきっとバラバラだ。
　でも変わらない物が僕とみんなには有ったんだ。みんながこの世界を好きで、そしてみんなが真剣にそれぞれこの世界を楽しんでる。
　辛いことだって勿論みんなにだって有ったはずだ。自分だけじゃない……それの大小なんて関係ない。自分とって大切な事は人それぞれなんだからさ。

「ありがとう心配してくれて」
「うん？　何でそんなに嬉しそうなの？」

　何だかいろんな事に気付いたような感覚のせいだよそれは。今なら素直に……リルレットの頭を撫でれる。

「何するの！　私子供じゃないよ！」

　怒られた。でも何だか楽しいじゃん。「仲間」だからな僕達はさ。

「リルに何してんだ！　殺すぞ！」
「うっせーチビ。そんなに大切ならさっさと告白でもしてろ」

　その瞬間、エイルの頭からボフっと湯気があがった。そして告白というワードを口にしながら変な動きをしだす。

「エイル大丈夫？　もう、変な事言わないでよスオウ。私達はそんなんじゃ無いんだからね。私達は友達！　天地神明に誓ってもそれ以上じゃないんだから」
「！！」

　自信満々にそう言い切ったリルレット。彼女からは見えてないだろうけど、今後ろで一つの尊い命が失われ掛けてるよ。
　きっとエイルにとってはどんな強大なモンスターの一撃より効いただろう。天地神明って脈は無いのだろうか。まあ、エイルの色恋何て僕にはどうでも良いけどね。
　そもそも何でアイツモブリ何だよって始めに突っ込みたいし。どう考えてもＬＲＯじゃペット位にしか思われてないよ。せめて同じ人間タイプにしとけばもっと意識して貰えただろうに。

「そんなことより、私の質問に答えてくれてないよスオウ！　私達へ隠し事してたでしょ！」

　そんなこと発言でさらにエイルに攻撃が加わった様だ。なんか流石に可哀想に成ってきたから話題をズラす為にもプンプンしてるリルレットに乗っておこう。それにそろそろ巨神兵も待ってはくれなさそうだし。
　盾を再び手にした奴にはみんなの攻撃が殆ど通ってない。せめて缶詰状態が精一杯。

「まあ確かにね。テッケンさんから多分聞いたのはこれだろ？　僕の体は段々とこのＬＲＯに浸透してる。そろそろ本当にこのＨＰが僕の命の残量に成るかも知れない」
「……うん。言いたくないのは分かるけど、言ってくれれば私達だってもっと力に成るのに。それにああ言ったのだってもっとちゃんと理解できたよ」

　再び僕に残る血の後に声のトーンを落とすリルレット。リルレットも大概優しいな。

「そうかも知れない。でもさ、この事で余計な気なんて使わせたく何て無かったし、ＬＲＯがゲームのままであれるのならその方が良いじゃん。
　そうであって欲しいよ」
「それは、確かにそうだよ。ＬＲＯは私達にとってはゲームが良いよ！　だけど、ゲーム感覚の私達にだって知ってればゲームだからこそ！　一杯一杯出来る事が有るんだよ！　
　私達はここがゲームだから、スオウに付いて来れるんだから！　助けれられる。一緒に戦える。私達にとってはゲームなんだから、それでも仲間と思ってくれるなら、これ以上ない冒険に私達はいつだって行くよ！」

　白い光に照らされるリルレットの笑顔はとても暖かい。今は素直にそう思えるよ。だってゲームでも、みんなは真剣に協力してくれてるんだから。
　そしてリルレットはみんなに同意を求めるように後ろへ振り返り「ねえ、みんな！」と叫んだ。すると次々に上がる声に僕は思わず顔を下に向けるしかない。

「あったり前だあ！　こんな面白そうな戦いならいつだってどこだって駆けつけてやるさ！」
「おう！　俺は回復薬を持ちまくってお前が死なない様にスタンバっててやるよ！」
「一声だけで十分だ！　そしたら駆けつけて、お姫様への道は俺達が空けてやる！　それくらいのナイト精神はこっちでなら有るんだ！　それはやっぱり俺達にとってはゲームだからなんだよ。命まで賭けるお前はバカだと思う！」
「でも、そんなバカに手を貸すと勇者の一行に成れた様な気がするゲームバカなんだ俺達は！」

　そして攻撃を続けながら笑い声とか罵声とかいろんな声が飛び交うのが聞こえる。本当に楽しそうに、目の前の強敵に向かってる。
　そう言えば……まだ最初の答えを言ってなかったな。「俺達、私達じゃダメなのか？」とみんなは言ったその問いかけへの僕の答え。
　握る剣の柄に力を込めて答えよう。

「仲間……だよ。みんなを仲間ともう一度僕は思いたい。ダメなんかじゃない。僕がそう願う。こんな僕を許してくれるか？」

　すると空気を震わす様に全員の言葉が一致した。

「「「当然！！」」」

　その瞬間一陣の風が吹いた気がした。そして強く握ったセラ・シルフィングがそんな風を掴む。今ならきっと……アレが使える。そう感じた。
　二対の剣を前に出し僕は叫ぶ。自身の新しい切り札の名を。

「イクシード！　発動！！」

　その瞬間、前に居たみんなが巨神兵の白刃の剣によって弾かれた。そして開いた道に僕は突っ込む。まさに風の様に雷の様にその場を駆け抜ける。
「うあ！」「きゃあ！」という叫びが後ろの方から聞こえる。きっとイクシードの余波だろう。自身を包む風が、今までに無いくらいに大きく成っているのを感じるんだ。
　迫る僕に巨神兵はその鉄壁の盾を構える。あの盾の防御力は知っている。だけど止まる気なんて無かった。多分きっと、このイクシードはみんなから貰った物だ。
　何で一人で戦ってた時に発動しなかったのか……最初は洞窟だとか、風がないとか言い訳したけどそれは違うと今なら分かる。
　あの時はきっと僕が自分で萎んでたんだ。一人で不安や苛立ち、そういう物を一杯抱えていた。風を感じる余裕も手段も忘れてた。
　だけど今は違う。解放された様な心はいろんな物を感じれる。イクシードが掴む風はそんな暖かい物なんだ。仲間から貰う勇気や元気。溢れ出す優しさや楽しさ。見いだす希望・・そんな周りに溢れる光を風に変えて、イクシードは僕に力をくれる。

「うおおおおおおおおおおおおおおおお！！　それらを内包したこの風を受け止められるかあああああ！！」

　振りかぶったシルフィングの切っ先から風の渦が線を成して一直線に奴の盾へとぶつかった。だが巨神兵は下がりはするが倒れも盾が砕けたりもしない。
　だが

「まだまだあああああ！！」

　もう片方のシルフィングを僕は振る。二つの風のうねりはぶつかり、そして合わさり有った風は威力と大きさを増していく。それは盾の不思議な壁を飲み込むまでにだ。
　ベキバキ！！　そんな破砕音が聞こえ出すと同時に盾に表示されてるＨＰが減少し出す。それは遂にシルフィングの纏う風が奴の盾に届いた証。
　そして無数の風の刃は一気に巨神兵の盾を砕き割る。盾を無くした奴はただの的だ。動きも速い方じゃない。後ろに居たみんなも一斉に攻撃に移り、スキルと魔法の光が巨神兵に舞落ちる。
　洞窟内だから音が反響して、声を発しない筈の巨神兵の叫びの様に聞こえ出す気がした。だけどまだまだだ。奴はその膨大なHPを生かして守りになんか入らない。
　奴の背中の円形のオブジェが更に光と振動を増すと、そこから白い炎が沸き上がった。そしてその炎は腕を伝い、奴の白刃の剣へと宿る。
　白い炎を纏った白い刃。それは何ともまがまがしい光景だ。美しいと一歩間違えれば言えそうだが、今の僕達にあの炎を纏った刃を美しいと思う余裕はない。
　そしてそんな刃を掲げる巨神兵。すると白い炎から飛び火がそこかしこに舞落ちてきた。それはこの空間の白さとも相まって何とも見えにくい。そのせいでその炎を何人かが被った。

「うわわ！　あっつー……くない？　何かダルいけど、熱くはないな」

　被った奴がそう言った。白い炎は無くならずにそいつの肩に灯ったままだ。

（攻撃じゃないのか？）

　とも思ったけど、モンスターが行う行動に意味がない訳がない。ましてや誰も見たことがない白い炎なんて物まで出して、ただの演出だなんて思えない。
　そして案の上、その効果は直ぐに分かった。

「まあいいや。ＨＰの減りは微弱だし、この分ならこいつを倒すのが早い！　畳みかけようぜみんな！　……て、あれ？」

　一人をきっかけに白い炎を被った面々から次々と同じように困惑の声が上がりだす。

「スキルが発動しないぞ？」
「魔法も使えない！」
「アイテムも使用不可になってる！！」

　聞こえてくるそんな声に僕は上を見た。この白い炎……かなりやっかいだ。このままじゃまずい！

「全員集まれ！」

　そうみんなに指示を出し、僕はシルフィングを振る。そして付いてくる風の唸りが白い炎をかき消していった。だけど既にプレイヤーに取り付いたのは消せないみたいだ。
　落ちてくる炎を消された巨神兵は無駄と判断したか、それとも充分と判断したのか分からないが、今度は直接攻撃に移ってきた。
　振り卸される白刃の炎の刃。それに対して僕もシルフィングを振り被る。シルフィングの纏う風のうねりが巨大な白刃の刃とぶつかりどちらも弾かれた。

「――くっ……」

　だが体格と言うか質量の違いか、巨神兵は大地に根を張るようにその場に踏みとどまったのに対して、僕の体は後方へと押された。
　そしてその時、みんなから悲鳴の様な声が上がった。

（なんだ？）

　そう思い顔を上げると白い炎を必死に避けるみんなが居た。まさかこれって……さっきシルフィングと奴の武器がぶつかった時に飛散したって事か？　というかそうとしか考えられない。
　すると集まってる中からリルレットがこちらに寄ってきた。

「大丈夫？」
「ああ、僕は全然。だけど周りは……どうなってる？」
「それがもう、超大変だよ！」

　リルレットは手と足バタバタしながらそう言った。だけどリルレットの言い方とその情けないけど愛らしいような表情だと緊迫感に欠ける気もする。だが本人は至って真剣だ。

「気付いてると思うけど、白い炎に当たると微弱なＨＰ減少とスキル魔法アイテム全部もろもろ使用不可！　しかも今のでまた一人当たっちゃったしでこれで半分は何も出来ない状態だよ。
　火力もだけど、一番は後衛の回復役が後一人なの。これじゃ回復が追いつかなくて攻撃もまともに出来ないよ！」
「確かにそれはヤバそうだ」

　こういう誰かと繋がって戦う戦闘において一番重要なのは回復役だ。回復してくれる人がいるから前衛の僕らは全力で敵にぶつかれる。
　てか、基本僕達プレイヤーよりモンスターは強い訳で、一回ずつ交互に攻撃を当てていったとしてもプレイヤーが先にやられる。
　そこを対等にするためにスキルや魔法や様々なアイテムが用意されてる訳だけど、制限が無い魔法での回復は一番重要。ＬＲＯではＭＰなんてないからね。
　だからパーティーに一人でヒーラーは充分だけど、逆を言えば一人もヒーラーが居ないと狩りは成立しない。それに危ない場面になって一番生き残って欲しいのはヒーラーだ。
　彼らが居れば何度だってやり直しがその場で効く……とアギトが言っていた。それだけヒーラーは重要な位置にいる。

　こっちに付いてきたヒーラーは三人だった筈だから二人があの炎を被った事になる。残り一人で回せるかは実際、自分がやったこと無いから分からない。
　けど、被ってないのは僕も入れて四人程度なんだから……って別に炎を被った奴らが攻撃出来なくなった訳じゃないんだ。それに微弱だけどＨＰは確実に減っている。
　今は大丈夫でもアイテムも使えないんじゃ、いずれは一人のヒーラーに頼らざる得ない状況になるのは間違いないのか。これは本当にマジでヤバいな。
　長引かせると不利に成る一方だ。

「イクシードの制限時間も見えてきたし、ここで決めよう」
「でもどうやって？　あの剣に触れたら不味いよ」
「だから本体を狙うさ。やむ終えずに飛び散った炎は既に炎を受けてる奴を盾にする！」
「……スオウって以外に酷いね」
「これしかないだろ！」

　だってスキルも魔法もアイテムも使えない奴等をぶつける訳にも行かないし。そもそもそれじゃ蚊ほどもダメージは通らないだろう。
　今この場で巨神兵を倒せるだけの威力のスキルを保持してるのは僕だけだ。イクシードならやれる。
　僕は走り出し、同時にシルフィングを振るった。狙うは剣じゃなく本体。それぞれにＨＰが設定してあるんだ。本体だけ倒すことも可能だろう。
　使い手が居なくなれば剣なんてただの置物だ！

「うおおおおお！！」

　風のうねりが素早く巨神兵の肩に食い込んでいく。だけど流石に堅い。その時再びこちらに白刃が卸されてきて、それをもう片方のシルフィングで弾く。
　それしかなかった。だけどやはり弾いた瞬間に白い炎が周囲に飛散する。巨神兵を相手にしてる間は守れない。だけどここはみんなを信じるさ。
　振り返るより僕は前を向いてなくちゃいけない。みんなを守る為にもだ。そして豪快な音と共にちぎれた腕が大理石の床を無惨にも破壊する。
　だがあの剣を握るのは右腕。僕が切り落としたの左腕だ。けどそれでも充分に大きくＨＰは削れた。続けざまに更に深く懐に僕は飛び込もうとする。だがそれを阻む様に白の炎の白刃が迫る。
　だがそれを二つ同時に動かしたシルフィングで勢い良く上へ弾き、態勢を崩させる。そして弾き飛ぶ白い炎。その一つが真っ直ぐに僕へ向かってる。

（これが当たったらどうなるんだっけ？　イクシードが消えるのか？　それはダメだ！　避けないと避けないと避けないと）

　だけど態勢が白刃を弾いた衝撃で……後数瞬なのに、その刹那が間に合わない。スローモーションに見えていた。無数に流れる白い炎の一つが僕に向かってる。当たると確信出来る。
　けれどその時、小さな影がその炎に飛び込んだ。

「これは謝罪の代わりだからな！　さっさとそのデカぶつ打っ倒せ！！」

　白い炎に頭から突っ込んだ奴はエイルだった。いつも僕に死ね死ね言って来るアイツが僕を守って飛び出した。それならもう……やらない訳には行かない！　
　僕は見据えた巨神兵の懐に跳んでセラ・シルフィングを振るった。再び手にした仲間の為に、奴のＨＰが尽きるその瞬間まで絶え間無く。

　唸る風の音はファンファーレかレクイエムか、きっとどちらもはらんでいたんだろう。ただの石になって崩れさる巨神兵は何だか空しくて、だけどその後にみんなから褒められたのはこそばゆくて……それはきっと絶対に一人では味わえない物だと思った。
　白く美しいこの空間で、僕は大切な物を見つけた気がしたよ。




=== 79 ===



　俺は奴へと向かう。その槍に思いを込めて。だけどガイエンの持つカーテナは遥かに強大だった。動きを封じられるも何とか切り抜ける。だけど届いた痛みは拳一つ……そして溢れだしていたカーテナの力の渦に呑み込まれた俺は、在りし日の思い出を浮かびだす。
********************************************

　俺の槍が異形と化したガイエンへと真っ直ぐに向かう。背中に受ける炎の壁の熱をそのままたぎらせて振るう槍に俺は最大限の力を込めていた。

「何が今更か！　貴様がこうやって私の前に立ちふさがる事も今更だろう！」

　ガイエンの言葉が俺の心に痛みを与える。何故なら確かにガイエンの言うことはその通りだから。俺は一度捨てたんだ。責任とか期待とか色々な物を全部投げ出して、押しつけて、俺はこの国から逃げ出した。
　だからこそガイエンにとってはそんな俺がまさに「今更」だと言っても仕方ないこと。でもそれでも……

「その通りだ！　俺も今更だよ！　そんなの分かってる。だけど結局、俺は何一つ捨てきれなかったから戻ってきたんだ！　もう一度……そのために！」
「そんな身勝手！　甘えで許されるとでも思ってるのか！　なら貴様は相変わらずだ！」
　腕を両側から合わせるように振るうガイエン。パン！　と手と手が合わさった音が響いたとき、両側からカーテナの力が迫る。
「ぐっ！！」

　デカい、とても避けれる次元の力じゃない。俺は槍を横に構えて何とか防いだ。でもスキルも不発に終わって、何とか防いでるこの攻撃も勢いが落ちた訳じゃない。今にも受け止めてる槍が弾かれる位にしなっている。
　直ぐそこに……後一足で届く位置にガイエンが居るのに……奴のそのムカつく顔に俺は一歩も届かないのか。
　カーテナの力と拮抗するだけで精一杯の俺へガイエンが今度は正面に片手を向けた。それは攻撃態勢だろう。今の俺に防ぐ術はない。
　槍を放さない様に力を込めて、絶対絶命のピンチの中それでも俺はガイエンを真っ直ぐに見据える。だって結局ピンチは自分だけじゃない事を俺は知っている。
　協力してくれた誰もが厳しい戦いに成ることを分かっていて、それでも協力してくれたんだ。それなのに俺が真っ先にやられるわけには行かない。
　そもそもこの戦いはゲームだからって負けて良い物じゃないんだ！

「身勝手も甘えも重々承知だよ……本当に今更だし、自分の弱さが原因だし、お前のせいだなんて言わない。でもだからってもう一度繰り返す事なんか無いだろう」
「繰り返す？　私はあの頃と何もかもが既に違う。私はお前と違い、常に進んでいるんだよアギト！」
　ガイエンの腕の先へと影が集まっていく。そして放たれるは黒光りする長い槍。それが一直線に俺の頭へと向かって来る。
「――っつ……」

　避ける術も防ぐ術も俺には無い。これが違った道の結末何だろうか。ＬＲＯは部位によって受ける攻撃のダメージ比が異なってくる。
　そして当然、頭は急所の部位だ。ダメージ比は最も大きくなる場所。この黒い槍がどこまでの攻撃力を持っているかは分からない。
　だが、無事で済むとは思えない。奴が満面の笑みを浮かべて放った攻撃だ。一発でしとめなくても、どんな嫌らしい効果が付加されてるか分かったものじゃない。
　ゆっくりと見えるこの瞬間――この数瞬――この刹那――聞こえたのは思い知った彼女の声。

『待ってるから……向こうで、その言葉を聞かせてね』

　追いつけなかった……リアルでは。それを許されなかった。ずっとずっと、いつの間にか二人は遠くに行っていた。目の前のコイツも、そしてアイリもだ。
　後悔はもうしつくした。それで止まった足は仲間と友達に、もう一度引っ張ってもらった。でもそれは歩き始めだけ……歩き続けるのは俺の意志で、でもそれだけじゃ決して追いつけないから俺は走り出したんだ。
　まだまだ……まだまだ……止まるには早すぎる！！

「うおおおおおおおお！」

　黒い槍が俺の頭に刺さる瞬間。俺は槍から手を離し前へ出た。頭を傾けて黒い槍をかわし、同時にウインドウを開く。
　離す直前に再度発動させたスキルが主を失っても一瞬だけカーテナの力を防いでくれた。けれどその一瞬で充分だ。
　俺は思ってた。これだけの力、自身に当たることは無いのかと。これだけ近くで何の躊躇いもなく放つんだからやっぱりそれは無いとも思える。
　けれど逆にこれがその限界なのかも知れない。奴自身を中心に置いてそこから放射状に放つタイプは別として、こうやって力を自由に操って向かわせるタイプはもしかしたら自身に当たる事だってあるかも知れない。

　でもガイエンは力を躊躇わなかった。それも凪払う形のをこれだけ近くで、この巨大さでだ。考えられる事は幾つかそれでもある。だけど俺はその中の一つに賭ける！
　ガイエンの……コイツの僅かな周囲。そこだけはカーテナの力の影響は受けない絶対領域だと！
　その瞬間、後ろで爆発の様なカーテナの力同士がぶつかる音が周囲を埋め尽くした。だけど俺はまだ生きている。どうやら俺の推測は正しかった様だ。
　潰されずに自身に迫った俺にガイエンは驚いている。けれど俺も余裕なんて無かった。考えてたよりも絶対領域は狭い。体全部がそこに収まって無かった。
　片足が一瞬で異様にブレた。きっと直撃こそしなかったが、あの巨大すぎる力の余波だろう。後ろではぶつかり合った力が渦を巻いていて、俺もこのまま巻き込まれそうだ。ブレた片足が宙をさまよい、そして体がそれにつられる。

「つぁ！？　くっそおおおおおお！！」

　開いたウインドウから新たな武器を出す余裕はない。俺は拳を握りしめて今届くガイエンの体の一部へと向けた。そこは丁度、奴が止めの黒い槍を出した拳しかない。
　ＬＲＯでは武器を持たなくったって我が身一つで攻撃出来る。決して大した威力には成り得ないが、今は諦めずに向かうことが大切だと思える。例え、今の奴の体には効かないとしてもだ。
　力と思いを込めた拳を俺はガイエンの左拳にたたき込む。

「ぐああ！！」
「――っつ！？」

　ガイエンは思わず悲鳴を上げた。俺もその拳の痛さに奥歯を噛みしめる。だがこれは予想外だった。だって奴の今の体は俺の槍でも無力だったんだ。ただ貫通しただけ……だけどそれが何で、こんな何の変哲もない拳が効いた？
　分からない……けど、その時あることに気づく。

（悲鳴だ）

　大量の子供の悲鳴が聞こえる。さっきまで愉快というか不気味だけど笑い声に聞こえていた声が、悲鳴の様な叫びに変わってる。
　体がカーテナの力の渦に引っ張られてガイエンから離されて行く。するとその時にある物を俺は見た。それはガイエンの指に輝く指輪だ。
　そしてあれは王の選定石と言われる『リア・ファル』あれを手にした事で……あれがガイエンを王と認めた叫びをあげる事で、カーテナはガイエンに力を与えている。
　そのリア・ファルが痛みを訴えるかのように悲鳴を上げて、その拳には攻撃が通った。いや……もしかしたら、さっきの俺の拳はガイエンに届いたんじゃ無いのかも知れない。
　まさか、この戦いの鍵はカーテナじゃない？

「うああああああああああああ」

　けれど空しく響く声と共に俺はその竜巻の様に成っている渦へ飲み込まれていく。最後に見たガイエンは恨めしそうにこっちを睨んでいた。その大切な腕を抱えて……いや、その大切な物を抱えて……か。
　俺はそんなガイエンを見るとふと昔と同じ事を思ってしまう。それはいつ思ったか思い出せないが確かに俺はこう思った。

（いつもいつでも、そんな目してないで笑えよガイエン。楽しんだ奴が勝ちだろ……ここはゲームなんだから）

　今の渦に吸い込まれる俺を見てガイエンが何を思ってるかは分からない。だけどそれは……きっと昔と変わらない気がする。
　そして俺は巨大すぎる力が生み出した渦の中へ消えていく。



「諦めるな貴様等！！　まだまだ我らはやれる！　エルフの誇りをこの醜いモンスターに見せつけてやるんだ！」
「ちょっ――ここは撤退でしょ！？　ヒーラー全滅しちゃってるのよ！　誇りとか暑苦しい事言ってないでさっさと逃げる！」
「「そうだ！　そうだ！」」

　フィールドに響くそんな声がどこかから聞こえてくる。何だか危ない様な状況が声から伝わってきて、僕達はその方へ駆けだした。
　今居るフィールドは活火山内部。マグマ溜まりがそこかしこに顔を覗かせて、時々そこからマグマの柱が吹き出していたりする過酷なフィールドだ。
　時期に寄ってはここは侵入できない位のマグマが吹き出してるけど、今はそれの解禁時期。マグマも穏やかに成ってるけどそれでもとても熱い場所だ。
　そこらの岩も溶けると思える程に熱いけど、活火山でしか採れない鉱石アイテムもあるから職人らしき人達もチラホラ見える。職人集団のスレイプル族はテントとか表に張ってたし……随分と最近は境界が緩く成ったもんだ。
　そんな事を考えながら奥に進み続けると、再び言い争う様な声が聞こえてくる。

「逃げるだと！？　お前達に恥は無いのか！　ここはゲームなんだぞ。そんな場所でも逃げるのか貴様等は！！」
「ちょっと何よそれ！　ゲームだから無理はしなくてもいいんでしょ？　無理なんてリアルでし飽きてるのよ。私はスカッと敵を倒したいのよ！　憂さ晴らし！　分かった？」
「ふん。貴様の様な奴がエルフとは反吐が出るな」
「はぁ！？　もういいわ、最初からムカつく奴とは思ったけど、アンタなんか誘わなきゃ良かった。みんな行きましょう！」

　ドタドタドタと響く足音に俺達は顔を見合わせる。「あちゃ～」って感じに。だってそうだろ？　顔も姿も見てないけど、女の方が怒るのも無理無い。俺だって頭に来るさ。てか、あんな事を堂々と言う奴なんて居るんだなと少し関心したと言うか、呆れたと言うか、きっとフレンド登録者数はゼロだな。
　そう確信出来る。会ってもいないけど。そんな事を考えてると前の方から数人のエルフのパーティーが降りてきた。きっとさっきの声の主も居るはずのパーティーだな。
　そしてそれは一番前を走る、体に不釣り合いな程の巨大な剣を背負った彼女だろうと推測できた。だって異様にプンスカしてる。そんな効果音は出てないが、ＬＲＯの感情表現は大げさだから良く分かるんだ。

「ちょっとアナタ達待ちなさい」
「うん？」

　何だろうか。いきなりすれ違いざまに呼び止められた。彼女らと俺達は坂道の中腹辺りで向かい合う。

「アナタ達、ここから先には行かない方が良いわよ。ＥＸモンスターと戦闘中だから……スッゴいヤな奴が」
「えっと……」

　流石に「聞いてたから知ってます」とは言えない。本当にもの凄い嫌悪感を混ぜた口調だったからな。てかさ

「それはどっちに対する注意を促してるのか良く分からないんだけど？　モンスター？　それともそのヤな奴？」

　俺がそう言うと巨剣を背負う彼女は腰に手を当てて、ズイッと顔を近づけてきた。

「そんなの当然……あのヤな奴よ！！　思い出しただけでも腹が立つわ！　何が誇りよ！　私達はそんなもん背負ってないつーの！　気楽に楽しくやっちゃダメなわけ！？」

　何かその鬼気迫る表情がこえーよ。と言うかそこはモンスターだろ普通。当然の使い所が違う。まああんな事を言われた彼女にとっては当然かも知れないけどさ。
　どうせならその周りの仲間に当たって――って、何か助けを求めた俺の視線を悉くその連中が避けるんだけど。どうやら既に被害には遭ってるらしい。でもこんな見ず知らずの俺にまで絡む事無いだろう。完璧とばっちりじゃんか。
　ああ～さっきから同じ事を織り交ぜながら不満や怒りを吐き出してるから通常の二倍は長いしウザい。

「いやーそれで良いと思いますよホント」

　取り合えず収拾のためにもそう言うしかない。まあ俺にとってもここはゲームだしな。それ以上でも以下でも……隣を見るとそこには知り合ってからいつも行動を共にするパートナーが居る。まあだから以上はちょっと越えるかも知れないが、基本やっぱりＬＲＯはゲームだ。
　だから棒読みだったが、心は込めて言ったつもりだ。そしてその言葉は棒読み、だったが伝わったらしい。

「だよね！　だよね！　私間違ってないよね！　あーもう、あのバカに一発ぶち込んどくんだった、スキル！　アナタ達も関わらない方が良いわよ」
「ははは、俺たちはただＥＸモンスターを見ときたいだけですよ。そんなムカつきそうな奴とは馬が合いそうに無いんで心配無いです」

　てか、合う奴なんてそれこそ特定の集団くらいしか無いんじゃないだろうか？　言葉を聞いてる限りアレっぽいんだよな。
　俺に迫ってた彼女は、その言葉で納得したみたいで（と言うか、不満をぶちまけて落ち着いたみたい）パーティーの先頭に戻る。

「あははは、まあそうだよね。アイツもしかしたら『レイアード』かも知れないし、二人なら見つからない方がいいよ。じゃねー」
「ええ、気を付けます」

　そして彼女達は去っていった。俺が思い至っていたキーワードを心の隅に引っかけて。てか、結構長い文句に付き合ったせいで時間を食った。もしかしたら上の奴はもうやられてるかも知れない。
　急いだ方が良い。でももしかして本当にそれなら関わりあいたく無い気持ちが生まれてる。

「ねえ、『レイアード』って何アギト？」

　ようやく声を発したアイリが例の言葉を発した。さっきまで頑なに何も言わなかったのに、ようやく言ったのがソレか……こっちとしては知らせる気も無かったんだけど、こうなったら仕方ないな。

「『レイアード』ってのは種族至上主義の連中の事だよ」
「種族至上主義？」

　首を傾げるアイリのストロベリーブロンドが炎の明かりが余り届かない坂道に揺れる。

「そう、俺達は『エルフ』だろ。後このＬＲＯには『ヒト』『モブリ』『スレイプル』『ウォンク』『シースルー』の五種族がそれぞれの国を持って居るじゃん。その種族間それぞれで自分達が一番だ！　って思ってる奴らの事だよ。
　まあ多少はさ、誰しもが自分の種をそう思うのは有ることだけど、それが行き過ぎた奴等やその集団を総括して『レイアード』って言うんだよ」
「なるほど。要は危ない人達だね」
「まあそうなんだけど……何だかその解釈じゃ、俺の熱のこもった説明が空しく感じるな」
「ほへ？」

　何だか良くわからないって感じの間抜けな声を出すアイリ。たく、かなり装備も整って来てもう脱初心者位に成ってるのに何だか妙な所が抜けてるんだよなアイリって。
　結構奇行も多いし、これじゃいつまで経っても一人立ちは出来ない感じだな。本当に俺が付いてなきゃ一人で狩りにも行かせられないって言うか何と言うか……何かこれじゃ理由を付けて逆に子供から離れたくない親みたいな感じに成ってないか俺？
　何……実は俺のせい？　とか思ってると服の端をチョンチョン引っ張る感覚が有った。誰だ？　何て思わなくてもここには今アイリしかない。

「うん？」
「で、良いのアギト。　行かなくて？」

　そう言って上の方を指さすアイリ。俺はそこを見つめてため息一つ付く。

「はぁ～、実際何かやる気が削がれたな。レイアードの奴等って過激派だから関わりたくないし」
「てぃ！」

　コツンと頭を気合いの入った声で小突かれた。
「何すんだよ」

「フンだ！　アギトが情けない事言うから。だってまだ上で戦ってる人がそのレイ何とかって決まっても無いのに避けるのは良くないよ。
　どんな人にもまずは歩み寄り。それさえ出来ればみんな仲良し何だから」
「またそれかよ。ついでにレイアードな」

　アイリの言葉に投げやりな言葉を返す。だってアイリはそう言って直ぐに分不相応な救出に向かうんだ。まあそれが余裕がある時なら良いけど、こっちも消耗してる時とかマジでやめて欲しい。
　アイリのこの言葉のせいで一体何時間分のスキル上昇が不意に成ったことか。幾らゲームだから時間は戻って来ないんだ。
　だけどこれには最初に俺に助けられた印象が強く残ってるのが原因っぽいから強く言えないんだ。原因の一端と言うか発端だから。

「またそれかよって今回先に走り出したのはアギトでしょ。助けようと思ったのなら途中で投げ出さない！　これもアギトに教わったよ」
「うぐ……」

　そんな事を満面の笑みで言われたら返しようも無いじゃないか！　最近思うように成ってきたけど、もしかして俺の方が押され気味？　って感じる場面が多々ある。
　おかしい……俺の方がここでの全てにおいてアイリより勝ってる筈なのに一体どうして？

「大丈夫！　きっと上の人も助けを待ってる筈だよ。だって一人は怖くて寂しいから」

　シュン――っと少しだけアイリの瞳が暗く成った気がした。流石にＬＲＯでもそこまでの微妙な表現が有るかは分かりかねるが、そう見えた物は仕方ないんだ。
　こうなったら自然と足が動き出す。自分が死地に向かってると分かってても、幾ら無謀だと言い聞かせても、アイリのあの目を感じると立たずには居られない。

「ああもう！　分かったから行くぞアイリ。てか本当に助けなんて求めてるのか？　緊急コールも出して無いぞ」
「きっと一人で戦ってるかそんな暇無いんだと思う。だって何だっけ……ＥＸＰモンスターと戦ってるんだよ！」
「Ｐが多い。ＥＸ、エクストラモンスターな。てか、そうだった。二人追加したくらいじゃ勝てないと思う……から、やっぱやめようぜ。
　今ならまだ間に合う。背中は任せろ！」

　俺は何とかアイリの心変わりを願ってそう言った。だってＥＸモンスターって特定のアイテムを揃えて出現させるハイクラスな奴だ。簡単に言うならボスか中ボスレベル。
　その出現させる為のアイテムにもよるけど、下手すればアライアンス程の人数で挑む奴だって居るんだ。そしてさっき降りてきた人達は少なくとも２パーティー。
　それで勝てなかったのに、どうやって三人で勝てと？　アイリは器用で魔法剣士みたいな事が出来るけど、それでも本職のヒーラーに並ぶべくもないし。
　だけど、横を走るアイリは既に変な使命感に取り付かれてる感じだった。

「何、格好良い台詞で情けない事言ってるの！　勝てる勝てないじゃ無いよアギト。私達が彼の為にやるか、やらないかだよ！　
　そして今やめたらきっと私達の心はモヤモヤーってして、彼は無惨な死を遂げるの。そして折角の夢の場所でも誰も信じれなくなって……そんなのダメだよ！」
（ああ、そうっすか……分かってたけど、今の状況はその彼が自分で撒いた結果だと思う。それに途中から、妄想入りすぎだ）

　もう色々と面倒だから、いつもの様に何も考えない事にしよう。俺はただアイリを守れればそれで良いし、コイツが楽しそうにしてれば良し。きっと今日稼いだスキルポイントは不意に成るだろうけど、それも考えない（涙）


　そして俺達はその場へと顔を出す。見えるのは四足歩行で溶岩を背負ったような大きな獣と、一人のエルフ。

「おい！　協力するから緊急コール出せ！」
「ふん。緊急コールだと？　そんな侮辱を晒す気は無い！」

　そう言ってこっちを見ようともしない奴に既にイラっとくる。

「何で侮辱なの？　私達は一緒に戦いたいだけだよ！」
「貴様等に信念は有るのか！？」

　そう問いかける奴にアイリはまっすぐまともに返す。ある意味凄い奴だ、両方な。

「有ります！　アナタと戦うっていう信念が！」

　すると初めてこちらを向いて、奴は俺達を一瞥して言い放つ。

「エルフか……喜べ！　貴様達は合格だ！」

　あぁ？　と内心言ってた。喜んで武器を抜いてるアイリには悪いけど、まず俺にはやるべき事が有る。俺は拳を握りしめて駆けだした。
　自分とは対象の蒼い髪をなびかせるそのエルフに一発入れる為に。そして響く、鈍く乾いた音。これが俺達三人の初めての邂逅だった。




=== 80 ===



　僕達は白い空間に有る巨大な神殿の階段を上っていた。きっとずっと走って来た目的地はここの筈だ。だけど異様にでかいその造りに上るのも一苦労。一段一段が大きすぎる。
　そんな中投げて貰って一足先に常に行っているエイルがムカつく。だから僕は思わず全力でぶん投げた。すると頂上まで一気に飛んだ。だけどその僕の浅はかな行動が取り返しの無い事態へ繋がってしまう。
********************************************
「さあ、行こう」

　巨神兵を倒し、白く荘厳に佇む宮殿を見つめて僕はそう言った。そしてもう、誰もそれを止めるなんて事はしない。どうやらあの白い炎は巨神兵の消滅と共に効果を無くして消えたようだし、術技を取り戻したヒーラーの活躍で一気に全快だ。
　気負いも迷いも寄り道ももう十分……後はただ、目指すべき場所へ。


「はぁはぁ」

　長い長い階段を僕らはひたすら上り続ける。遠くから見たらそうでも無かったけど、近くに来たらその大きさにびっくりだよ。それに遠くから見えるだけあってか、予想以上に高いんだ。
　そして更に更に面倒なのがやたらと一段一段がデカい事。まるであの巨神兵に併せて作ってある様なそんな感じだ。
　だから人間サイズの僕らがこの階段を上がるのはとても苦労する。まあ一人例外がいるけど。

「キャッホー！　遅いぞおまえ等！」
「あんの、クソチビ。一人じゃ上れない癖に、投げて貰うだけで先に行けるんだから楽だよなまったく」

　さっきからポンポン投げられて僕達より先に行っているエイルがホントムカつく。転げ落としてやりたくなるよ。アイツ丁度良く丸いから止まらずに下まで気持ちよく落ちると思うんだ。

「くくっ」

　今度アイツの所までいったら実践してやる。そう思って一人ほくそ笑む。すると突然上から声と重さが――

「ちょとスオウ！　ちゃんと支えてって、きゃ！」
「ぐうぇ！」

　――落ちてきた。何だか罰が当たった気分だ。女の子ってそんな柔らかく無いもんだな。スッゲー痛いよ。なんかゴツゴツしとる――って、防具付けてるからか！　
　リルレットは落ち方が悪い。背面から来るから防具の全面で叩かれたんだよ。せめて尻から落ちてきて欲しかった所だ。

「もうーちゃんと支えててよスオウ！」
「ごめんごめん。良いから早く退いてくれ。上の方からスッゴい殺気を感じるんだよ」

　その殺気を放ってるのは見なくても分かるけど、きっとエイルだろう。するとリルレットが立ち上がりざまに言う。

「エイルを羨んでも仕方ないよスオウ。モブリじゃこの階段上がれないし、そんな時はみんなで協力しないとね。それでこそ仲間でしょ？」
「ま、それはそうだけど……アイツがあの態度を改めれば少しは僕も大人に成るよ」

　何だか上の方から声が聞こえるんだ。

「スオウてめー、リルに怪我でもさせたら只じゃ済まさないぞ！　てかわざとだろお前！　この鬼畜が！」

　何であそこまで言われなきゃいけないんだよ。理不尽過ぎるだろ。いや、思いこみが激しすぎるのか？　とにかくエイルの野郎は僕に突っかかる。
　つーか、あれだけあからさまに自己主張してて良いのかエイルは？　完全にリルレットにまで気持ちが伝わりそうな物だけど……

「態度を改めるって、確かにエイルにも悪いところあるけど、あんなに仲間想いで良い子なんだよ。分かってあげて」

　え？　リルレットの言葉に一瞬固まる。そしてマジマジと彼女を観察。もしかして……いや、もしかしなくても実はリルレットってそっち系にスッゴい疎い？　
　あからさまなエイルの態度に全然気付いてないし、もうそれは本人が可哀想なくらい。多分だけど、リルレット以外のみんなは気付いてる筈だ。分かってないのは当人だけ。
　てか、ここまであからさまにエイルが行動するのって、自分でもそれを知ってるからか。自分の気持ちに当人のリルレットが気付かないと確信してるからあからさまに傍に居られるっていう……超切ないなソレ。
　なんだか自分を罵倒してるエイルが少し良い奴に思えた瞬間だった。

「……うん、分かって上げた方がいいよね」
「そうだよ！　みんな仲良しが一番だもん」

　僕の言葉の真意に彼女が気付く事は無いんだろう。みんな仲良しの間は仕方ないからエイルの罵倒に付き合ってやる事にしよう。
　
　そうして僕達はようやくエイルの居るところまでたどり着く。エイルは相変わらず、僕に悪口を言うけど今回は見逃そう。だってこの小さな背中には溢れ出す想いが詰まってるポイから。

「お前も大変だなエイル」
「はあ？　何言ってんだお前。またすぐに上へ行けるんだよ俺は。死んでろバカスオウ」

　アハハハ、心の中でさえ笑えるさ。傷にさえ成らないな。こっちの方が楽しそうなネタを握ってるから。

「その事じゃねーよ。まあせいぜい目の前を走り続けろよ。彼女が気付いてくれるその日まで」
「ぶっ！？　何の事だよお前！！」

　顔を赤らめてヌイグルミの様な腕を向けてくるエイル。なかなか面白い反応だ。と言うか、初めて上に立ってる気がする。あ～何か良い気分だから今回は僕が投げてやろう――全力で。

「さあ、上に行こうなエイル」
「おい、やめろ！　お前何かの手なんか借りたくも……」
「何言ってんだよエイル。リルレットも言ってたろ？　みんな仲良しが一番だってな。遠慮なんて水臭い、僕達仲間じゃない――かぁぁ！！」
「ぐおおおおおおお！！　覚えてろスオウォォ！！　死にやがれぇぇぇぇぇ！！」

　一気に頂上まで消えていくエイルはそんな言葉を反響させる。たく、本当にいつもどうり照れ屋な奴だ。

「うわーエイル一気に頂上だね」

　彼方に消えていくエイルを見てそう呟いたのはリルレット。

「まあ友達だからね。この位当然さ」
「二人ともようやく仲良くなったんだね。良かった」
「リルレットのおかげだよ」

　満面の笑みの僕とリルレット。うん、みんな仲良しって良いよね。本当に。きっと消えていったあいつはそう思ってないだろうけどね。

「えへへ、そんなことないよ。さあ、早くエイルに追いつこう。一人にしとくと怒っちゃうんだ」
「おう！」

　そう言って再び僕らは巨大な階段を上り出す。きっとアイツが怒るのは寂しいからだよ……リルレットが居なくて。リルレットもだけど、エイルもあのモブリの姿を利用してるから、今の様になったんじゃ無いのかと少しだけ思った。
　エイルにとっては良いことも有ったけど、裏目にも出たって事なのかも知れないな。そんなことを考察しつつ、上っていると突如上の方から声が聞こえた。

「うあああああああああ！！」

　と言う声。悲鳴という叫び。

「エイル！？」

　リルレットが上の方へ名前を叫ぶ。だけど反応はない。上に投げたのはエイルだけだし、間違いなくアイツの悲鳴だろうけど、一体何が有ったって言うんだ？

「急ごう！」

　僕はそうみんなに言ってペースを上げて上り続ける。一気に上まで上げたのは投げたのは不味かったのかも知れない。何が有るのかも分かったものじゃないのに、安易過ぎたんだ。
　自分の面白がった行動のせいで仲間がやられるのは耐え難い。何としても……一刻も早く頂上へ。その時、上の方から何かが落ちてくるのが見えた。ボテ――ボテ――と階段を転がり落ちてくるそれは……

「エイル！！」

　僕はその進路上に移動して転がり落ちてくるエイルを受け止めた。するとその体は異常な程に熱く成っている事に気付く。

「エイル！？　どうしたの？　何でこんな事に……」
「回復魔法を！」

　ヒーラーの人達の魔法が一斉にエイルを包む。だけど瞬間、何かに弾かれる様に回復魔法の光が消え去った。

「「「なっ！？」」」

　この場の全員に驚愕の色が浮かび上がる。だってこんな事……システム側からのメッセージがそこには現れてるんだ。

【書き換えられたシステムにより、十秒後にオブジェクト化を開始します。尚、このシステム変更を取り消す場合は内部アクセスコードを発声してください】

　意味が分からない……多分それが全員が思ったこと。こんなメッセージ、この広大なＬＲＯでみた奴なんて僕達以外にはきっと居ない筈だ。
　オブジェクト化って何だよ！　それからヒーラーの人達が持ちうる全ての魔法を試みる。だけど出るのは【エラー】の文字だけ。
　エイルを支えている僕の腕にはどんどん熱くなっていく体温が痛いくらいに伝わってくる。何で……一体何がエイルの体に起こってるんだ？　
　僕は階段の頂を睨み据える。そこには何かが居る。いや、誰か……顔は見えないが、長い髪がそこで揺らめいている。
　ここまで追ってきた“奴”程の長さじゃないし、見えるシルエットには大きなアホ毛も有るし別人？　だけどアレがエイルを落としたのは間違いなさそうだ。

「お前！　コイツに何をした！？」

　そう勢いよく立ち上がり叫ぶ僕。だけどその声を聞いた頂上の謎の人物は振り返って消えていく。

「待て！」

　追いかけようと思った。だけどその瞬間エイルの体を包むようにコードの渦が現れたんだ。同時に強制的に腕を払われた。

「エイル！　お願い！　目を覚ましてよ！」

　リルレットの必死な叫びがこの場の響く。その時、エイルの瞳が僅かに開いた。リルレットの言葉はどんな時でも聞こえるみたいだな……本当にコイツは。
　だけどコードの浸食が収まった訳じゃない。元々小さなモブリの体だ。時間なんて無いのをエイルは分かってる。だから必死に唇を動かして僕らに何を伝えようとしてる。
　けれど僕達には聞こえない。何て言ってるんだよエイル！　でもその時、リルレットが一人頷いた。

「うん……分かったよエイル」

　そう伝えたリルレットの言葉で満足そうに微笑むエイル。そして視線が僕にぶつかった。口なんて動いて無かった。だけど確かに僕には聞こえた。
　その瞳から、エイルの言葉が伝わってきた。

『リルレットを守らなきゃ殺す！！』

　その瞬間、全身がオブジェクトコードなる物で包まれたエイルは僕らの元から巨神兵と戦った広場へと流れていく。そしてそこの一角で一際大きな光を発すると、解放されたコードが天井と地面に伸びていき、何かを形作って行く。

「あれって、まさか……」
「そんな……こんな事って……エイル…………エイルーー！！」

　広く白い空間にリルレットの叫びが木霊する。だけどそれに応えなきゃいけない奴はもう声を発することも出来ない。
　何故なら……エイルはこの空間にそびえ立つ一本の白い柱へと姿を作り替えられてしまってるから。オブジェクト化……それはプレイヤーをＬＲＯの一部品に作り替える禁忌の様な反則技だった。


「な……んだよこれ！」

　そんな掠れた声が誰かから漏れる。それは仕方ない事だろう。何も言わないで居るなんて出来ない事だ。だってこんな事・・柱に成ったエイルは一体どうなったって事なんだろうか？　ここではない……リアルの方はどうなってるんだ？　考えたくもない想像が何度も頭をよぎる。

「おい……これ俺達もやばいんじゃないか？」

　目の前で起こった出来事が集団での不の連鎖を始めていた。一人と複数の違い……集団心理……一人じゃ出来ないと思える事も誰かと一緒なら出来る気がする。複数なら勇気が湧き、いろんな事が怖くなくなったりするものだ。
　だけど、それの逆も起こり得るって僕は今気付いた。勇気を、力をくれるみんなが一つの不安を倍・倍に膨らませていくんだ。
　集団の不安は感染する。それもあっと言う間に。

「アレどうなったって事なんだ！？　ログアウトしたって事なんだよな？　でなきゃ、あり得ないし……ログアウトしてないなんて筈……」

　ザワザワとどよめきはどんどん大きくなっている。広がった不安を納めるには落ち着かせるしかないけど、当の僕も頭は変わり果てたエイルの事で一杯だ。

（僕のせいで……）

　そんな事を果てなく回していた。そして誰かが呟いた一言がキッカケでみんなの視線が一斉に僕へ向く。

「もしかして……ここから先は全員がスオウ君と同じ状況なのかも」
「それって、つまり死ぬかも知れないって事かよ！？　冗談じゃない！　ゲームで何でそこまでしなきゃ行けないんだ！」
「そうだ！　スオウには悪いけど、自分が死ぬかも知れないなら話は別だ。俺達がここまで協力できたのは、あくまでこれがゲームの延長線上だから何だよ！
　ごめんだけど、自分の命を晒してまで進む気には成れない」

　みんなの目から今までの光が薄れて行くのが見える。そして変わりに浸食してくるのは不安や恐怖という影だ。

「済まないスオウ。俺達は死にたくなんかない。言ったろ？　俺達はゲームのままが良いって……だから許してくれ」
「みんな……」

　一人がウインドウを開く。すると次々と傍らに四角いスクリーンを出現させる。そして誰もが同じ場所を目指すように指を動かす。
　転移結晶でも使うのか思った。だけどその考えは甘すぎた。みんなの指が目指すべき場所はアイテム欄なんかじゃないし、そもそも転移結晶なら一人で十分だ。
　ウインドウのもっと端……そこにあるのは――『ログアウト』そんな、ここまで来て。だけどなんと言って引き留めれば良いのかなんて分からない。
　本当に誰もが自分と同じリスクを背負ったのなら、僕は何も言えない――そう気付いた。そうなんだよ……今まで自分と彼らの想いは絶対的に違うと思って憤ったことも有った。
　具体的にはついさっきだけど、有る意味だからこそ僕はわがままが言えてたんだ。そして今まで協力してくれてるアギトやテッケンさんやシルクちゃん……それからみんなが僕に協力してくれるのはゲームの一環として……それで良かったんだ。
　というか、そうじゃなきゃ誰がわざわざ死にに行くような事をするだろうか？　現に自分達の目の前にゲームじゃない『死』が突きつけられると誰だって今の様に怖じ気付く。
　そしてこっちも『死』が見える場所に引き留めてなんて置けない。だってみんなはやっぱりゲームを望んでいたんだから。そう言った。そんなみんなに僕は言えない。

『死ぬかも知れないけど、協力してください』

　なんて。だってこればっかりは誰かに流されて決められる事じゃないだろう。自分で選ばなきゃ……そして納得しないと戦いの場に……本物の戦場に命を抱えて出る事なんて出来ない。
　しょうがないと思った。柱に成ったエイルを見て、みんなを見て、拳を握りしめる。だけどその時、ウインドウを開きもしない一人の少女が呟いた。

「待ってください！　エイルは……私の友達なんです！　一緒にこのＬＲＯを初めて、今までずっと一緒に冒険してきたんです。だから！」

　リルレットの肩は激しく揺れて、大きな白い階段には水が染みて行っている。それが涙とは誰もが分かったはずだ。だけどそんなリルレットに無情な言葉が投げかけられる。

「無理だよ。だって死ぬかも知れないんだぞ！　本当の顔も名前も知らない奴の為に命までは賭けられない！　君だってそうだろ！」
「私は、エイルの本当の顔も名前も知ってます！　リアルでも知り合いだもん！」
「そうなのか、でもそれは君だけだ。俺達にとってはリアルに戻れば知らない仲。繋がりなんて何もない」

　確かにそうなのかも知れない。向こうの言う事も最もなのだろう。他人の為に命を懸けれる人間がこの世界にどれだけ居るだろうか。
　けど……本当にそうなのか？　と強く想う心が僕には有るよ。そしてそれはリルレットにも……

「仲間……じゃないですか！　一時でも、一つに纏まった仲間ですよ私たちは！　それでも繋がりが一つも無いんですか！？　
　何百万というプレイヤーが居るＬＲＯで今日出会えた奇蹟は繋がりじゃないんですか！？　真剣にゲームをしてる割には、それじゃあ随分と薄っぺらいじゃ無いですか！！」

　広い空間に叫ぶリルレットの言葉が幾つも木霊する。柱の影響か分からないけど、発せられた言葉は何回も耳に届いた気がした。
　そして動きが止まったみんなと同じように、僕もリルレットの言葉でハッとした。自分は時々、妙に潔くないかって。物事を割り切る事が他人よりなのかも知れない。
　だってリルレットは知っている。一人じゃどうにも出来ない事を。そして僕だって、本当は気付いてる。二人でも例えエイルを救うのは難しいかも知れないと。
　絶対に諦めはしないけど、あの謎の奴は手強いだろうし、さっきエイルを柱に変えたのは多分別人……ここで戦力が減ったらセツリの救出だって危うい。
　それなのにどうして僕はリルレットの様に出来ないんだろう。僕はどこかで自意識過剰なのかも。何故かこういう時、自分だけが諦めなければどうにか成ると思ってしまう。
　だから引き留めようとしない。実際はそんな訳無いのに……というか、身を持って実感してるじゃないか。みんなが来てくれなかったら既に巨神兵に僕はやられてた。
　だから変な理屈をこねてる場合じゃない。リルレットと同じように言わなきゃ行けないんだ。それが例え理不尽な自分勝手な事でも、一人じゃどうにも出来ないから。

『命を賭けることに成るかも知れない。だけど一緒に戦ってください』

　そう言わなきゃいけない。


　リルレットの激しい呼吸音が聞こえていた。みんなの顔はそれでも……いいや、それを言われたから余計に暗い物に成ってるように見える。

「そんな事を言われたって……命は何よりも重いじゃないか！　そんな易々と預けられない！」
「仲間なら、立ち上がってくださいよ！　私の友達を助けるのに協力してください！」
「だから無理だ！　俺達だって出来る事なら助けたい。だけど怖いんだ！　あんな柱になって……リアルもどうなったか分からない。
　このままじゃ次は自分がそうなるんじゃ無いかって思うだけで怖くて何も出来ねーよ！！」

　そう叫んだ一人と同じように、誰もが僕とリルレットから視線を逸らす。みんな助けたくない訳じゃない……特にエイルはみんながちゃんと知ってる。
　姿も知らないセツリとはみんなにとっても重みが違うだろう。だけどそれを凌駕するほどの恐怖がみんなにはのし掛かってる。だから歯を食いしばってでも逃げることを選択したんだ。
　そしてそれを責めることは自分には出来ないよ……だけど、それじゃあ困ると僕は認めた。だからお願いしなきゃ行けない。
　リルレットにもう次に出る言葉は無いようだ。大粒の涙をその頬に垂れ流し続けてる。そしてそんなリルレットを見まいとみんなが一斉に再びログアウトを目指す。

「待ってくれ！！」

　僕はようやくその言葉を絞り出した。そして今度は僕に視線が集まる。泣いて居るリルレットの縋るような目も見えた。

「みんなが不安に成るのも分かる。だけどそれじゃあ困るんだ！　みんなが居ないと、僕達だけじゃ誰も救えない。セツリも、エイルも」
「だから俺達の命を晒せってか？　てか言ったろ、怖いんだよ。こんな俺達じゃ役になんて立たない」
「例え命を晒してでも……お願いします。無茶を言ってるのも分かってるし、僕は自分の目的の為にみんなを危険に促そうとしてるって事も分かってる。
　軽蔑してくれてもいい……だけどそれでも、救いたい奴が居て……僕一人じゃそれは決して叶わないからお願いします！！」

　僕は深々と頭を下げた。随分と自分勝手な事を言い放って。そして次に掛かった言葉は意外な物。

「本当に、こうなってようやくお前の凄さが分かる。尊敬すら出来る姿勢だ。だけどさ……そんなお前はやっぱり眩しすぎるんだ、俺達凡人にはさ。
　出来ねーよ、そんな事……許してくれ」

　それからみんなの指が『ログアウト』に触れる。僕には分からない。何が凄くて、何が尊敬で、何が眩しい？　誰にだってあるだろう、無くしたくない大切な物。だからこれは当然の事……僕は欲張りで寂しがり屋だから、手にした物、集めた物、その全てを無くしたくないだけなんだ！
　砂の様に流れ消え去ったとしても、もう一度砂の山から奇蹟の粒を探し出そうと思う程に。




=== 81 ===



　俺が真っ先にやったのはムカつくそのエルフを殴る事。は？　目の前にモンスター？　それがなんだってんだ！　こういうアホは一回殴らなきゃいけない。それでも一発じゃ全然効いてなんか無いんだけど……取りあえず絶対にお互い合いそうに無いのは既に本能で察したな。
　だけどそれでもＥＸモンスターからアイリを守るために少しだけ、俺達はお互いを認め合う。
********************************************

「ぐっ……貴様、何をする！？」
「アアアアギト？　どうしたの？」

　二人の視線と声が俺にぶつかる。この目の前のエルフは明らかに俺を睨んでるし、後ろのアイリは何だか震えた声出してるから、俺の凶暴性に引いてるのかもしれない。
　だけどアイリに引かれてもコイツは殴りたかったんだ。てか、アイリは気にしなさ過ぎだ。何だよあの態度、あの言葉。元々萎え掛けてた気持ちが枯れ果てて、そしてむかつきが一気に上昇したぞ。まあその結果がこれな訳だけどな。
　俺は振りかぶった拳を納めて、ぶっ倒れなかった蒼い髪のエルフを睨み返し言葉をぶつける。

「気に入らねえなアンタ」
「ええ！？」

　驚愕の声を絞り出して叫ぶアイリ。後ろから掛けてくる音が聞こえるが、俺は振り向こうとはしなかった。何故ならこの目の前の奴が今にも飛びかかって来そう――

「いきなりやってくれるじゃないか！！」

　――と思ってたらそんな言葉を吐きながら、案の定蒼髪エルフは拳を振るってきた。俺はその拳を避けずに正面から受け止める。
　只の拳の割にはなかなか重い、良いパンチだった。

「アンタこそ……すかさず反撃するなんて、態度のままの中身のようだな」
「前言撤回してやろう。貴様は失格だ！」

　俺達は火花を散らす程ににらみ合っていた。受け止めた手に力を振り絞り、コイツの拳を壊そうかというくらいに力も込めてる。
　まあ壊れる事なんてあり得ないけど……なんだかダメなんだよな。こいつはムカつく。一目見た瞬間にそう感じて、そしてこいつの言葉の数々で確信した。
　多分目の前のコイツも同じ様な事を思ってる筈だろう。

「もう！　アギトダメ！　いきなり殴るなんて酷いことです。どうしちゃったの？」

　そう言って割って入ってくるアイリに俺達は取り合えず引きはがされた。だけどそれでも視線の火花は終わってない。俺はあいつを睨みながらアイリへ言葉を返す。

「別に、最初に言った通り気に食わないんだよ。アイリは何でそんなに普通なんだよ？　この野郎の上から目線言葉聞いただろ。
　ある程度は俺だって覚悟してたけど、なんか無理だったんだ」
「確かにちょっと上からの言葉だったけど、きっと必死だったからだと思うよ。そんなにこだわることないから喧嘩は止めて」
「う……」

　そう必死にアイリから言われると、自分が子供っぽい事した気に成ってくるな。アイリが俺の殴った理由を別段気にしてないのも、それに拍車をかける原因だ。
　それはただアイリが寛大というか、優しいからだと分かってるけど、こう言うのが大人の余裕かな……とか思うんだ。実際何歳かなんて聞いた事無いから知らないけどさ。
　もしかしたら同年かも知れない。だけどそれだと余計に恥ずかしくなるから、ここは引いとくか――そう思った。だけどその時、目の前のアイツがポツリと言葉をこぼす。

「ふん、器が小さい奴だ。エルフを汚すな」

　ビキッ――そんな音が頭の辺りから聞こえた気がした。俺は分かる。これは幻聴なんかじゃない。今にも第二波を打ち卸したい。　
　だけどその衝動を今度はグッと我慢する。そしてアイリの手を取ってそのまま背中を向けてこの場から去ろうとした。

「え……え？　アギト、何で帰ろうとしてるの？」

　アイリのそんな言葉に少しイラッと来てしまう自分がいる。だから少し声をあらげてしまいながらも、歩きながら後ろのアイリに説明する。

「お前だって聞いたろ、さっきのアイツの暴言。こっちが少し引いてやったらいきなり……アイリは人良すぎだ！　あんな奴をまだ助けようなんてさ。
　それに俺達は失格貰ったからもう良いんだよ。後は一人で殺されるだろうよ」
「む～」

　何だか納得出来ないと言うような呻きが聞こえるけど、直接言ってこない間は大丈夫だから歩き続ける。するとその時、聞きたくも無い声があり得ない事を平然と言いやがった。

「おい貴様、失格はお前だけだ。そこの女は置いて行け。私が上手く使ってやる」
「あぁ！？」

　ガラガラガラ――これはきっと何か常識とか倫理とかの壁が崩壊する音だと思う。だってアイツ、今何て言いやがった？　

『アイリを上手く使ってやる？』

　何だその物みたいな言い方。俺は決めたよ。きっとこのＬＲＯ史上初だと思うが、モンスターと共にあの屑を打ち倒す！　
　アイリから手を離し、背中の槍を握りしめて振り返る。

「なんだ？　女が残ると聞いてお前も去るのを止めたのか？　ふん、だが残念だな。私はもうお前を必要としていない。
　気品の欠片もない貴様など見てるだけで腹が立つ」
「何が腹がたつだ。うる――」

　俺は一気に来た道を飛んだ。その手にある槍は赤いエフェクトを帯びてスキルも準備万端。そして振りかぶりながら残りの言葉を言い放つ。

「――せぇぇ！！」

　爆発が起こり、その衝撃で巨大なモンスターが興奮するように吠えた。何だかさっきから何もしないと思っていたら、よく見るとあの四足歩行型のモンスター……何だか背中のマグマだまりから溶岩が溢れ出し始めてる。
　そしてそれが岩の様な体表面から下へと流れ落ちている。何かの前準備か分からないがそろそろ動き出しそうだ。
　けれども目下、俺のターゲットは目の前のクソエルフ。爆煙が晴れて行くと奴の武器だろう長い長剣が俺の槍を受けている。

「ちっ、殺し損ねたか」
「貴様、拳の次はスキルとは……節操のない獣だな！　良いだろう、今すぐエルフは辞めて貰おうか！？」

　今度は奴の長剣に淡い光が灯りだす。そして踏み込んで押し戻すと同時に三連撃の多段技が俺を襲った。銅を払い、胸を切り上げ、頭を突き刺す三連撃。しかもそれが只でさえリーチが長い長剣でその光の影響か、硬質化した光の分だけリーチが増していた。
　元が超至近距離に居たわけで、全て完璧にかわすことは出来なかった。そして最後の頭への攻撃は完璧に狙われてる。
　だから逃げずにこちらも槍を突き出して反撃を試みる。槍と長剣……普通なら槍の方がリーチは長いが今は同等。後はスピードの勝負。

「そのクソ苛つく口を今直ぐ塞いでやるよ！」
「貴様の様な奴が居るからエルフが落ちていくんだ！」

　二つの武器は交差して真っ直ぐに顔面に向かっていく。ここまで来たらどちらも引かない。俺達にはもう、目の前の奴しか見えてなかった。ＥＸモンスターなんて完全に蚊帳の外。
　今攻撃されたら二人揃ってお陀仏でもおかしく無いが、幸か不幸か動いたのはモンスターじゃなかった。

「いい加減にしなさい！！」
「「――づあ！？」」

　何が起こったのか俺達には分からなかった。だけど気付いた時には俺達の武器は手元から消えていた。そして二つの武器は数瞬してから後方へ落ちて甲高い音を鳴らしたのは分かった。
　一歩間違えばこの空間の所々にあるマグマの噴出口に入ってそうなもの。ヒヤヒヤした所だが、その事よりももっとヒヤヒヤするのは怒ったらしいアイリの事だ。
　目を向けるとアイリは自身の細身の片手剣を肩に持っていきトントンしている。これは本当に怒ったときにアイリが良くやる動作だ。つまりはマジギレ中の証。
　それでも武器があればまだ何とか話せるんだが……さっきの一瞬で獲物は弾かれてしまった。てか、一体どうやったんだよ。一瞬で二つの武器を同時に吹き飛ばす何て信じられん。

「女！　一体何――」

　不意に蒼髪エルフの言葉が途切れた。原因は予想できるけどね。ヒントはアイリの腕が動いてる事だ。

「――ぐあ！」

　蒼髪エルフの膝が地面に付く。やっぱりアイリに斬られてたみたいだな。怒ったアイリは容赦がないから怖いんだ。それに幾ら同じエルフで、決闘も申し込んで無いって言っても強すぎる衝撃はシステムの壁を越えて伝わってくる。
　それにその現象が何故か怒った状態だと起きやすい。だからこの蒼髪もＨＰに影響はなくても衝撃は伝わったんだろう。

「本当に……まだそんな闘争心一杯の目で見て……それにアギトの言うとおり少し口調が荒いですよ」

　冷静なアイリの声が異様に背筋に緊張を与える。だけどその怖さを知らない蒼髪は、それでもアイリに食ってかかろうとしていた。

「くははは、凄いな女。私をひざまづかせた女はお前が初めてだ」
「そうですか。たいして興味ありません。それよりさっきから女、女って私にはちゃんとアイリという名前があるんです。分かります？」

　今のアイリも相当だが、あの状態で笑った蒼髪も相当だ。蒼髪の方は気味悪いって事だけどな。やっぱり最初から思ってたけど少しコイツおかしいと思う。
　やっぱり関わらない方が良かったと後悔してももう遅い。そして蒼髪は更に言葉を続ける。

「女……お前は今までのエルフの中で一番見込みがある」
「だから女なんて呼ばないで。アイリです！」

　再び振るわれたアイリの剣には手堅くスキルを纏ってた。そしてそれで何回も叩かれる蒼髪。流石にダメージ無くても死にそうな光景だ。
　そしてようやく止まったアイリが振り向いて言った。

「どうしましょうアギト。この人、全然分かってくれません――と言うかちょっと怖いです」
（お前もな……）

　とは流石に言えない。それにこっちを向いた事で俺は心臓の高鳴りがやまない。一応言っとくけどこれは決して良い方面のトキメイタ高鳴りではなくて、死刑宣告されるかも知れない被告の様な高鳴りだ。超苦しい。
　だってこっちを向いたって事は、こっちに話が振られそうなんだよ。

「それよりアギトもアギトです。一度暴力はダメだって言ったのに、今度は武器で直ぐまた行っちゃうんだから……私は悲しい。
　良いアギト。暴力で全てを解決しよう何て最も愚かな行為だからね。戦争がその良い例だよ！　ＬＲＯでは戦いが前提として出来るけど、それは暴力や喧嘩じゃないの。わかりますかアギト君？」

　発した言葉に重みもあった。納得も出来るし、理解も出来る。それに勿論、同意だって出来るさ。俺だって戦争とかは絶対反対だし、暴力も許せない。まあ喧嘩は男同士ならたまにはな……だけど。
　けれどその言葉の最中納得出来ない事があったんだ。そしてそれは今も続いてるけど……

「分かりましたかアギト君？」
「サーイエッサー！」

　喉元に剣を突き立てての説得は脅迫では無いだろうか！？　言うしかないじゃん！　そう言わざる得ないだろ！　まあ別にそれでも機嫌が少しでも直るのなら良いんだけどさ。
　結局悪いのは俺達だし。

「うん、アギトなら分かってくれるって思ってた」

　ようやく少しは落ち着いた感じになったアイリ。あの蒼髪をボコボコにしたのも良かったんだろう、今日は直りが早い。
　そしてアイリはようやく再び立ち上がった蒼髪にも俺と同じ同意を求める。

「ね？　貴方もそう思うよね？」
「ふん……私は戦争も何かを得るための一つの手段と考えてるがな。ここではそれが正義だろう。誰もが暴力を振るっている。
　お前はあまつさえ、モンスター狩りをスポーツとでも言う気か？　我々は既に戦争をしてるんだ。奴らとな」

　蒼髪から帰ってきた言葉はアイリの求める言葉ではなかった。だけど俺的には初めてコイツの言葉に関心が持てた。まあムカつく事に変わりはないけどな。
　でもアイリはこれじゃ許してくれない。カタカタと腕を震わせて剣を掲げようとしてる。そしてそれに気付いた蒼髪野郎は「不味い！」みたいな顔をして慌てて言い繕う。

「いや……でもだな……取り合えずソレが無駄なら私は絶対にそんな事はしない」
「……まあ、今はそれで許してあげます。だけど私は貴方がその言葉を違えるのなら、この剣を持って貴方を止めます。そう覚えててください」

　アイリの剣が溶岩とかの光じゃない何かでその時輝いた様な気がした。俺の見間違いだったかも知れない……けれど同じように蒼髪野郎もそんなアイリを見つめてる。

「覚えておく事にしよう」

　その時初めて俺は見た。蒼髪野郎のムカつかない笑顔って奴をだ。普通に笑った顔だったと思うけど、希少で思わず「あっ」と言ってしまった。
　そしてアイリと二人してニヤニヤとしてしまう。するとなんだか蒼髪野郎が照れ隠しの様に叫んだ。

「何だ貴様！　何を笑ってる！？」

　アイツ明らかに俺一人に向けて言ってると思う。だけど、今はあれが照れ隠しと分かってるからそこまでムカつかない……てかおかしい。
　意外とシャイなのかコイツ？　するとアイリが大きな声で場違いな事を言いだした。

「もうー気にしなくていいよ！　それより自己紹介しましょう。自己紹介。私は言ったから次はアギト！　ってアギトって言っちゃ――きゃあ！！」

　言葉の途中で突如響いたアイリの悲鳴。それは余りにも唐突……突然。俺と蒼髪野郎の間に居たアイリは、その間を埋め尽くす程の火炎放射？　……違う、もっと高密度、で高温の攻撃に吹き飛ばされて行った。
　実際リアルなら「きゃあ！」なんて言う間も無く溶けてるであろう攻撃。

「アイリ！！」
「大丈……夫」

　だけどここはＬＲＯ。そう返したアイリが溶けて無くなることは無かった。けれど相当なダメージだ。単純に油断してたってのもあるだろうけど、きっと攻撃力が冗談みたいに高いんだろう。
　ここでの狩りに併せて炎耐性の防具にしてなかったらもしかしたら一撃だったかも知れない……そう思えるほど、さっきの攻撃はデタラメだ。
　何でＥＸモンスター程の敵が今まで何もしなかったのか。その謎はきっとこれだろう。一撃でプレイヤーを凪ぎ払えるだけの攻撃の準備をしてたんだ。そしてその恐ろしい程の為を作ってまででも放った一撃……でもどうしてそれがアイリに向いたんだ？
　ＬＲＯのモンスターは強力な攻撃をするプレイヤーにターゲットを移すけど、そもそも俺もアイリも奴に攻撃なんかしてない。明らかにおかしいぞ。攻撃するなら、このムカつく蒼髪野郎の筈だ。
　だからこそ、俺もアイリもそんな事ないと油断してた。

「くっそ！　どういう事だよ！」

　誰に向けたかも定かじゃない言葉。きっとアイリを守れなかった自分に言ったんだと思うが、それを受け取ったのは意外にも蒼髪野郎だった。

「貴様等敵のリサーチもせずに助けに来たのか？　どうりで随分とおかしな奴等だと思った。今回だけの共同戦線だから教えてやる。今のは奴は狙って無いだけだ。
　だが漠然とプレイヤーの方へ向かって撃つ。だから基本奴との戦闘時は囲む様に戦うのが基本戦術なんだ」
「それならそうとさっさと言え！　それかせめて注意を促せよこのアホ！」

　マジでなんて大事なことを今更得意気に言うんだこいつは。必殺の一撃を撃ったモンスターは岩が張り付いた様な体表面から蒸気が上がり、溢れ出ていたマグマは枯渇気味に見える。
　どうやらあの背中のマグマを打ち出したって事みたいだ。見る限りもう一発撃つには時間が掛かりそうだけど、油断は出来ない。そう思っていると、蒼髪野郎が珍しくそっちから口を開いた。

「もう一発さっきのを警戒してるのなら無駄だぞ。あれは一回の戦闘で一度切りだ」
「一度切り？　そんな物を当てずっぽうなのかよ。あのモンスターは？」

　俺の問いかけに蒼髪はいつもよりも楽しそうに、何かを含んだ言い方をしやがる。

「くく、まああの攻撃はもう警戒しなくて良いってだけだがな。知らないのなら一瞬も貴様は目を逸らすなよ」
　そう言って蒼髪はモンスターを見据える。俺も疑問は尽きないが、後ろで回復を始めたアイリをチラリと見て前を見据える。
（一体何が……）

　そう思っていると、巨大なモンスターが犬の様に体を震えだし始めた。すると隣の蒼髪は言う。

「始まったな」

　だから何がだよ……そう文句を言おうと思ったら、それは直ぐに見て取れた。

　ズウゥゥン！！

　その音はモンスターの体表面の岩が取れて地面に落ちた音だ。どれだけあの岩が重かったのかその光景で想像が付く。何故なら落ちた岩は地面に真っ直ぐに埋まってるのだから。
　ここの地面も岩の様なのに、その岩を上から圧し砕いてるんだから相当だ。
　だけど俺にとっての衝撃は単純にモンスターの岩の外装が取れたこと。奴が体を震わせる度に次々とそれは落ちて行き、最初とは別のモンスターに成って行くかの様だ。
　今まで亀みたいに見えていたモンスターは、今ではすっかり俊敏な狼の様だ。それに外装は全部取れた訳じゃなく、部分部分に鎧の様に残っている。

「おい……あれって……」
「あれが奴の本当の姿。いや、第二形態とでも言った方が好みか？」
「ふざけんなよお前……」

　洒落になってねえんだよ。明らかにやばい感じがする。よくよく考えたら最近はずっと二人でやってたせいで、このクラスの奴を相手にする機会はなかった。久々に肌を刺すような緊張感が全身を包む感じだ。
　まあ、その感が既に警告発してるけどな。

『逃げろ！！』

　って。けどなんだか、どいつもこいつもそんな気無さそうなに行き満々。別に幾らこの蒼髪がやられようと良いけど、アイリもその気だからやっかいだ。
　その時、モンスターが吠えた。

「来るぞ！　武器を構えろ！」

　何だかいきなりリーダー面する蒼髪に文句を言う暇は無さそうだ。だけどそこで俺は気付いた……とんでもないことに。
「おい！　構える武器が無いぞ！」

「くっ――そうださっきアイリに……」

　それぞれが一斉に飛ばされた武器の方を見た。だがとても間に合わない。武器無しで一体俺達に何が出来る？　モンスターは凄まじい爆音を鳴らして地面を蹴った。
　どっちに来る？　蒼髪か……蒼髪だろう……だけど、何か進路が中途半端だ。またしても俺達の丁度中間を狙ってる様な感じ。

「クソ野郎！！　完全にアイリを狙ってるじゃないか！！」

　もう、そうとしか思えない。何故かは分からないがあのモンスターはアイリにターゲットを固定してる……って魔法か！！　回復魔法や攻撃魔法の類は武器での直接攻撃よりもターゲットを取り易い。
　まだ回復は完全じゃない……今攻撃が直撃したらアイリは終わりだ。

「諦めろ！　私達が避けてこいつを倒せば良いだけだ！」
「バカ言ってるんじゃねぇえぇ！！　あいつは絶対に俺より先には死なせない！　それに俺は最後まで二人で勝つことを諦めたりしねえええ！！」

　俺はモンスターの進行方向へ飛び出した。たった一つ我が身だけで。そして次の瞬間吹き飛びそうになる体を必死に支えた。足がモゲてもおかしくない衝撃。だけど……

「うおおおおおおお、行かせるかああああああああ！！」

　踏みとどまる。踏みとどまり続けなければ行けない。けれど幾ら足が地面を削っても止まらない。自分のＨＰだけがみるみる減っていくのが見えている。
　無理なのか、やっぱり無茶すぎたか、そんな思いが心をよぎった。後ろのアイリが迫る。その時、俺の隣にもう一つの陰がぶつかった。
　深い海の蒼が視界にちらつく。

「お前！？　何で？」
「貴様に出来る事が、真のエルフである私に出来ない筈は無い！！」

　それはあの蒼髪野郎。用は負けず嫌いな性格か何か知らないが、これで！　赤と蒼の叫びが合わさる。そしてついには我が身二つでＥＸモンスターの突撃を食い止めた。

「やるじゃんか蒼髪」
「蒼髪ではない、私は『ガイエン』だ、覚えておけアギト。それにアイリ」

　それは初めて互いを認めあった瞬間……ここからが反撃開始！　――と思いきや、まだまだ俺達は全然チームですら無かったんだ。
　まあはっきり言うと、完敗したさ。それはもう木っ端微塵に。そして俺達にはイヤな悔恨が残ったとさ。




=== 82 ===



　僕達は岐路に立たされてる。このまま崩れ去るか、それとも持ちこたえるか。そして僕は何が何でも持ちこたえさせたい。逃げない選択を彼等に……その意思でさせたい。まだまだ全然不完全だけど……後は姿を見せるしかないと思った。
　だからまあ、今はこれで上出来。みんなは僕等で守ろう。僕とリルレットの二人でさ。
********************************************

『現領域はログアウト不可空間です』

　そんなメッセージがログアウトを押した一同から流れる。これで「助かる」――そう思っていた面々はそんなメッセージを瞳に映すと同時に絶望の色が浮かぶようだった。

「な……何だよこれ！？」
「ログアウト…不可？」
「そんな……」

　口々に出る覇気の無い声。そして信じられない様に何度も何度もログアウトへ手を伸ばす。だけど結果はすべて同じ……出てくる文字は寸分違わぬ機械的な物だ。
　元々、それだけの覚悟が必要な場所って事か。この洞窟を観て感じた簡単には戻れそうも無い感じ……それはこういう事でもあったんだ。
　確かに今考えれば、僕達のログアウトだって奴等にシステム側に握られてる訳何だよな。確か会社の人達はシステムで引っ張り上げてる――そう言っていた。
　なら、それをシステム側が拒否すれば僕達は帰れなく成るのは道理。この空間は多分、奴等が無理矢理作った場所。だから僕らは罠にはまったも同然なんだ。まあそれを覚悟したはずだったけどーー直面すれば脆くも壊れる物か。

「くそ！　くそ！　くそおおおおおおお！」
「柱に何か成りたくないよおお」

　悲劇を叫ぶ面々。崩れ去る間際の一同に僕はこう言うしかない。

「前に進もう」

　だけどその言葉に反応するのはエイルを想うリルレットだけ。

「スオウ……」
「もう、それしか無いよ。仲間だろ、僕達は」

　拳を握りしめて選択を迫られている面々を見据えるリルレット。その潤んだ瞳はきっと何かを期待してる筈だ。けれどみんなは首を振ってその眼差しを投げ捨てる。

「今の状況でそんな事……出来る訳がない！」
「そうだ、俺達は死にたく何か無いんだよ！」

　そんな叫びが虚しく、この巨大な広い空間に響きわたった。リルレットは声を出せないしみたいで口をパクパクするだけでそれを受け止めている。
　僕は反響する声が収まるのを待って柱と成ったエイルを見据えながら声をだす。

「なら余計、進むしかない。ログアウト出来ない以上、助かる為には奴等の元まで……それが唯一の手段だよ」

　僕の言葉は静かに消えていく。そして上を向いて見据えるのは頂上だ。だけどそれでも決心なんてそうそう簡単に付くもじゃない。
　みんなは頑なに下を向き続けてるよ。

「だからってどうなるか分からないじゃないか！　何をされるかも分からない！　向かったところで勝てる保証も無いんだぞ！　何でこんな事に……」
「俺達はただゲームをしていた筈だったのにな……」

　暗い空気はなかなか取れそうに無いな。二人で行くのは無謀と悟ったから、そんな事はもうしない。でも、ここでずっと押し問答を繰り広げてる訳にも行かないんだ。
　どうすればみんなの気持ちをもう一度上げられるのだろうか？　だけどその時、明るい声で最悪な事に気付かれた。

「いや、待てよ。ログアウトじゃなくても、来た道を戻ればいいだけじゃん！」
「おお、そうだよな！」

　イヤな感じがまんえんしだしてる。ある意味これはみんなにとっては希望と分かるけど、僕やリルレットにとっては痛い事だ。けどもう、見いだした希望にみんなの目は奪われていて、僕達の言葉が届きそうに無い。
　でも実際はそこから脱出出来る可能性も確実とは考えにくい。だってわざわざログアウトを不可にしてる奴がもと来たルートを閉じてないなんて考えにくい。
　元々この場所は無かったのなら、あの入り口を閉じる事だって出来る筈だろう。けれどみんなそこまで考えてなんか無いんだ。
　見えた希望にすがりつくように……自身のゲームを取り戻すために彼等は下へ駆けようとする。

「待ってください！　行かないで！」

　けれどその時、飛び出したのはリルレット。震える声に両手をいっぱいに広げてみんなの進路を防いでる
　僕もみんなの後ろからリルレットを後押しする為に声を荒げた。

「そうだ、よく考えろ！　ログアウトも出来ないのに、出入り口が残ってると思うか？　奴等は僕達を逃がす気なんてないさ」
「そんなわけ！　でも例えそうだとしても行ってみないと分からないだろ！　まだある可能性だってある！」
「それなら出口が無かったときはどうするんだよ？　その時は今度こそ上を目指すしかないぞ」

　僕のその言葉に更に行くのを萎縮するみんな。だけどこの空気もダメなんだ。目標はさっきの希望を見つけたようなテンションでの登頂。その為にもどうすれば……その時僕は気付いた。ここから見える筈の所にそれは有ったはずじゃないのかって。

「おい、どうやら覚悟を決めた方が良さそうだぞ」
「「「え？」」」

　僕はその方向へと指を伸ばす。こちらを見ていたみんながその指の進路を開けるように頭を向けていく。
　そしてたどり着くのはリルレット……じゃなくてその更に先。幾本もの柱の先にある――いや有った筈のその穴に向いている。そしてみんなが気付く。その事実に。

「もう既に退路はない」
「嘘だろ……」

　その言葉に嘘は無かった。それはもうみんながその目で確認してる。僕達が進んできた筈の洞窟の道は、今や元からなかったかの様に跡形も無い。
　遠いから実際は分かりづらいけど、ぽっかりと口を開けた穴はこの距離でも見える筈なんだ。

「なんてこった……どうすんだよこれから！」

　一人が地面を打ち叩きそう声を荒げた。そして失われた希望に膝が崩れそうに成っている。でもまだ……そしてここだと僕は思った。一瞬だけ灯った光。それはまだくすぶってるかも知れない。

「進もうみんな。そしてみんな無事に脱出だ。この戦いを勝利で終わらせるんだ」
「またそれかよ。無理なんだ俺達には……お前の様に覚悟なんて出来ない」

　背中で発したその言葉は弱々しくて、とても前を見れる状態じゃないと分かる。分かってる……けど、進まなきゃ誰も救われない。それは確実だ。
　だから僕は有る決心をした。

「なら、みんなまとめて僕が守るよ。それなら文句ないだろ？」
「「なっ！！」」

　一斉に誰もが振り返る。向けられる視線は「そんなバカな！」と言うのが見て取れる様だ。でも僕は本気で言ったよ。でなきゃ意味なんて無いじゃないか。

「お前！　そんなの無理に決まってるだろ！？」
「無理でも何でも進むにはそれしかない。大丈夫、全員まとめて面倒みてやるよ」

　僕は余裕たっぷりにそう言って見せた。強がり以外の何物でも無いけど、それでも余裕を見せないとみんなの不安を煽るだけだ。
　だから僕はみんなの中にまだくすぶってると信じる希望をこの態度で刺激する。少しでも僕の言葉に乗ってほしいんだ。

「私も！　私もみなさんを守ります！　守ってみせます！　だから行きましょう」

　声を出したのはリルレット。僕の計画に乗ってくれた様だ。これで少し場の空気が変わり始める。誰だって一人は不安なんだ。だけどそれが二人なら、与える安心感が違う。もうしかしたら……そう思える。そして――

「俺たちは本当に何もしないからな……」
「ああ、充分だ。な、リルレット」
「はい、みなさんありがとうございます」

　深々と頭を下げるリルレットにみんなはちょっと恐縮気味。だけどこれで僕達はみんな揃って上へ行ける。その選択が出来た。まあ、それなりの人数と言う荷物が背中に乗ったわけだけど、きっと価値があると僕もリルレットも信じてる。
　だからまずは僕達が――私たちが……そう二人で思っていた。


　タン……そんな音を鳴らして僕らは階段を上りきる。そして目の前に見えるのはこの神殿の入り口だろう巨大な扉。それから追い続けていた月光の様な輝きを放つ髪を持つ奴。奴は扉の両端の柱の右側に背を持たれてこちらを見ている。
　そして何故か大きなため息。そして口を開いた。

「あ～あ、何だ余計なのが一杯居るよ～☆」

　そう言って柱から背を離し柱の間、扉の正面へその長い髪を揺らしながら進む。

「もう、ちょっとは空気って物を読んでよね。大勢で女の子の家に押し掛けるなんて非常識だぞ☆」

　今まで通りの明るい声に僕らは緊張感が抜けそうになる。言ってる事も場違い――ってやっぱりここはこいつらのホームなのだろうか？　でもそれよりももっと気になってる事が僕にはある。

「アホな事言ってないで答えろ。エイルを柱に変えたのはお前か？　それともやっぱりもう一人居るのか？」

　僕の質問に奴は指を顎に当てて考えるふりをする。でもそれは明らかにふりなんだ。

「エイルってだぁれ？　私知～らない☆」
「ふざけるなよ。お前じゃなければもう一人の奴だ。居るだろ！？　僕は見たぞ、アレは明らかにお前より髪が短かった」

　その言葉に更にニヤニヤとする奴。でも僕はそんな奴を見据えて少し考えた。そう言えば、今の奴はアギト達が見た時と髪色が違うと言っていた。
　どうしてそうしたのかは謎だけど、それを考えると髪の長さを変える事も簡単に出来るのかも知れない。まさか……やっぱりこいつがエイルを？　くそ、判断出来ない。その時進み出たリルレットが答えをくれる。

「幾ら笑顔で誤魔化そうとしたって無駄です。同じ女にはそんなの効きませんよ。それに私には確信があります。エイルが柱になる直前に言ったんです」

　彼女の目は強い光を帯びて真っ直ぐに奴に向いている。そこには必ずエイルを助ける――そんな決意が見て取れる様だ。そしてリルレットのあの確信はそうか、確かにエイルは間際に何かを言っていたんだ。
　僕や他のみんなはそれを聞き取ることは出来なかった。だけどリルレットはそうじゃ無かったんだ。確かにあの時受け取った様にリルレットは頷いていた。

「ふ～ん、それは楽しみね☆」
「ええ、エイルはこう言ったんです。『奴は一人じゃない』そう私に伝えてくれました。多分それがエイルがここで見た事だった筈です。
　だからスオウが見た人は間違いなく居るはずです！　その人がエイルをあんなにしたのなら……私は許しません！」

　隣に立ったリルレットが自身の細身の剣を抜き去り、奴に向ける。白い光を受けて輝く刀身はきらびやかな光を発していた。
　『奴は一人じゃない』確かにそれだけで複数人は確認出来る。けれど何人かとかは分からない。信じることは出来るが答えには入らない……そんな感じだ。
　だけどその答えを知る奴は今目の前にいるし、解くための数式みたいなのは今のリルレットの言葉で出た気がする。
　それなら後は迷わず詰め寄れる。

「だ、そうだ。そして勿論、僕だって許さない。まあ僕の場合は当然お前もだけどな」
「ふふふ、何だかそんな熱い視線を向けられるとあの子じゃ無くてもドキドキしちゃうね☆　それにそんなに身構え無くても教えてあげるのに。絶対に隠し通したい訳じゃないんだしね」
「どう言うことだよ？」

　さっきまで頑なに別の物で取り繕ってた奴の言葉とは思えないぞ。そして奴は視線の先でその月光の髪を僅かに揺らし言葉を紡ぐ。

「君が私たち姉妹に会うのは必然だもの。あの子の王子様でいたいのならなおのことね☆　それにみんな興味が有るし……それにこっちだってね、許しはしないの君の事を」
「……姉妹」

　一体何人姉妹？　と思わず頭を巡らせた。希望は一人。当たり前だろう、こんな企画外なゲームのバクみたいな奴等がそうポンポンといたら迷惑極まり無い。それに僕が見たのは一人だし、エイルも具体的な数字を言わなかったのはその一人だけしか見てないからじゃないのか？
　まあここに全員が居るとも限らない訳だけど……取り合えずは一人は確実なんだ。そう考えた矢先に、左側の柱の陰から声が聞こえた。

「何姉妹？　とか考えてる？　なら教えてあげようか。私『柊』とそこの『シクラ』、そして残り三人で五人姉妹なの私たち」
「ああ～ヒーちゃん私の台詞取らないでよね。と、いうかもっと派手に見せ場的な登場の用意をしてたのに、出るの早すぎ！」
「仕方ないじゃない。だって結構あのモブリしぶとかったんだもん。最後に私の存在を託してるなんてね。まあ、それよりももっと計算外なのは……」

　二人はまさに姉妹の様に馴れ親しんでる感じ。と言うか姉妹に見える。出てきた女の子は『シクラ』と呼ばれた奴より二回り小さい感じ。どっちかと言うと妹系だな。
　中学生位の容貌に髪はやはりシクラよりは短いけど、腰まではある長いストレート。けどこいつ『柊』だっけ？　何だか色が毛先と生え際で違う。
　でも新しく毛が生えてきた様な不自然な感じじゃなく、そのままがそういう仕様の様な髪。柊は生え際は黒だけど、毛先に行くほどに艶やかな白……いや白銀へと色が変わってる。白髪とは思えない光沢だから白銀な。
　そして服装は奴シクラの可愛らしさのないマント姿とは違ってタイトで鮮やかなミニスカートに鎖骨と肩を大胆に露出した感じの服。腰には大きめのベルトが意味無さ気に巻かれていて、同時に武器なのか鞭も見える。
　ここまでで言ったらＬＲＯの冒険には不向きなリアル系の服装だけど、ちゃんと防御を考慮して二の腕までを包む鉄甲に、脚には銀糸とメタリックな鉱石により作り込まれた膝までをガードするブーツが見える。
　アレに蹴られたらかなり痛そう……そう思える感じ。

「計算外なのは……」その先はよく聞こえなかった。もしかしたら心の中で呟いただけかも知れない。システムの裏側にいる筈のこいつらにも計算外な事――そんな事あり得るだなんて気になる事だ。
　だけど今の僕たちにはもっと気にすべき一言をこの柊は言っていた。そう『あのモブリ結構しぶとかった』それはつまり――

「柊っていったっけ……今の言葉本当？　アナタがエイルをあんな風にしたの？」

　登場したもう一人の謎の少女に戸惑いを隠せないし、あと三人も同じような存在が居ると分かった衝撃も大きい。だけどそれを押し退けてでもリルレットには真っ先に確認するべき事があった。
　籠もる様な声と、下を向く顔。そしてシクラの方を向いていた筈の切っ先は今は垂れて震えていた。

「うん、そうね。私がやったわ。それが何？」
「それっ――がっ何って！！」

　リルレットの額に浮かんだ血管から血が飛び出してもおかしくない。そう思えるほどにリルレットの顔からは怒りが見えた。でも対する柊やシクラは余裕で動じる事なんかない。むしろ薄く口元を上げている様にすら見えるんだ。

「おかしな事なんか何もないじゃない。私達はいわゆる敵同士なんだから、出会ったら対峙するが道理でしょう。その結果がアレよ」

　そう言って柊は柱のエイルを指さした。

「そんなこと言って、本当はヒーちゃん恥ずかしがり屋だからいきなり現れた彼にびっくりしちゃっただけだよね～☆」
「ちょとお！　違うわよそんなの！」

　途端に頬を染めだした柊。だけどちょっとビックリしただけにしては随分とスゴい事をやってくれた物だ。何でわざわざ柱にする必要が有るんだよ。
　それにもっと悪役風で無いと困る！　だってその通りなら僕にも明らかな非があるじゃん。く……覚悟はしてたが助けた後にエイルには謝らなきゃな。

「あはは～でも結局自分のタイミングで出てきたかっただけだよね。私の演出はいつも派手だって怒るもんシーちゃん☆」
「そんなの当たり前です！　それにそれに、仕方ないじゃん。シクラはいつだって演出過多だもん。私は繊細なお年頃だし……何より私達に男との接し方なんてプログラムされてない……」

　そう言って柊は柱の陰へ再び入って顔を半分だけ出している。こっちを伺う瞳も女の子だけを世話しなく見てる感じ。きっと僕たち男は線にでも成ってると思う。
　こうやって見ると限りなく普通に見える。だけどその存在はあのモンスター共を操るシクラと同じ存在……システムの裏側の住人。そしてそれが後三人。
　考えたくもない事だ。でもこいつらの目的がセツリなら確かに僕らは必ず交わる事になる。
　どっちも降りる事なんか出来ない。その時、靴の音を響かせてリルレットが一歩を踏んだ。

「そんなアナタ達の体質とか気持ちなんてどうでもいいんです。今すぐ、エイルを元に戻しなさい！」

　そんな力強い声が二人の姉妹の動きを止めた。そしてこいつらは本当にコロコロ雰囲気が変わる。それは姉妹で同じらしい。柱の陰から柊が黒い笑みを浮かべてる。

「それって無理な事なの。てゆーか何で敵のお願いを聞かなくちゃいけないの？　そんな道理ないじゃない。それに私はシクラ程甘くも優しくもないから……私達の大切なあの子を奪いに来たアナタ達を返す事なんかしない。
　そう肝に銘じてなさい」

　妖しく光る柊の目はエメラルドグリーンを宿している。だけどリルレットは動じずにその刀身にスキルの光を纏わせる。エイルを助けるにはやるしかない……そう判断したんだろう。
　確かにそれしかないとは僕も思う。そう柊の奴も言ったしな。単純に考えればニ対ニ、悪い条件じゃないのかも知れない。

「なあ、ずっと聞きたかったんだけど……何でお前達はセツリを――」
「――ちょっと待って！　男は口を開かないで！！」

　ええ？　男が苦手とかは聞いたけど、最初そっちから声掛けて来なかったっけ？　あれは自分のタイミングだから大丈夫だったって事なのかな？　

「ヒーちゃんは本当に純情だね☆　ほらちゃんと見た方がいいよ。アレがスオウ何だからね」
「アレが……私達の……」

　シクラの言葉で必死な顔でこちらを凝視する柊。何だかイヤな物を無理矢理見てるみたいな感じで結構辛いんだけど。向こうが無駄に美女だから余計ね。
　そして呟く言葉の最後が聞こえた。

「居場所を奪った奴」

　そう言うと突然に、腰の鞭を振り回して自身の隠れる柱を壊した。大きな柱が一瞬で砕け散り、大音響と衝撃でこの聖堂が大きく揺れる。

「――っつ！？」

　巻き起こる粉塵が視界を遮る。周りでも余りの衝撃に悲鳴が上がっていた。互いの無事を確認する声が上がる中、不意に前方から重厚な音が聞こえて、一筋の光が延びてきた。
　そしてそこへ立つ二つの人影。それは姿が見えなくたって誰か分かる。絶対的にあの二人だろう。シクラと柊。

「おい！　何やってるんだ！？」
「ちょっと！　男が叫ばないでよ！」

　聞こえてきたのは柊の声。本当に男嫌いだな。その時こちら側の影も動いた。音も無く素早く二人に迫る。

「うん、やっぱり女の子よね」
「逃がさないから、絶対に！」

　聞こえてきたのはリルレットの声。一人で突っ込んむのは幾ら何でも無謀だ。それに今の声を聞く限り奇襲も失敗してる様だし、これはやばい。
　そう思って僕も光の方へ駆けだした。だけどその時リルレットの悲鳴とともに衝撃が全面に伝わって地面に一緒に倒れた。

「大丈夫か……リルレット？」
「うん……ありがとうスオウ……でもあいつ等が」

　晴れていく土埃の間から見えたのは僅かに開かれた正門。そこから光は出てるんだ。そしてその扉の向こうに行こうとしてるシクラの姿。

「それじゃあシーちゃん行こっか？　うふ、スオウにも良いこと教えてあげる。こっちに来れたら、セツリと会えるよ。この向こうがゴールだからね☆」
「なっ――おい！！」

　僕はリルレットを押し退けて走り出す。あの向こうにセツリが居る。だけどその時、続いて扉に入ろうとする柊が言う。
「私としてはもう二度と逢わせたく何かない。だからお願い、それが二人の為なの。来ないでね」
「そんな事！　今更――」
「そう言うよね。だから後はお願いするわ」

　閉じていく扉に僕は腕を必死に伸ばす。だけどその時、扉までの道を誰かが塞ぐ。見覚えの在る種族の姿をした誰か達が……




=== 83 ===



　ガイエンと出会って数日後。俺はアイリとの待ち合わせでアルテミナスのカフェに一人でいた。そんな時通りの方で聞こえてきたのは今何かと活発に成ってる『レイアード』の奴らの演説。
　しかもあれはリーダーのグラウドとか言う奴だ。遠くで我関せずを決め込んでいた俺だけど、何故かそちら側に向かう見馴れた姿を発見する。それは間違いなくアイリだ。何やってるんだアイツ！！
********************************************

　今現在、ＬＲＯで専ら噂されているのはもうじき実装される予定の領土争い――言う成れば『侵略システム』成るものだ。
　もうテストも終わって実装間近。だけど俺達エルフは他の種族と違い、これには余り意欲的じゃない。と言うか実装さえ反対の奴等だって居るくらい。
　まあテスト開始、最初の方は「面白そうだ」とか言ってたんだが、相次ぐ連敗の末にエルフでこのシステムの実装を心待ちにしてる者は少なくなった。
　何てたって領土を侵略されれば色々と不都合。町や村でその地域で取れる物が高く成ったりするし、国としての力も弱まるだろう。

　まあだけど、エルフで国をどれだけの奴が意識してるのかって事なんだけどな。ここLROはそれぞれの種族にそれぞれの国が在るけど、基本そこにいけない訳じゃない。町中でＰＫされる事もいきなりはシステム上無いし、だから常にそれぞれの種族がいろんな国に結構居る訳だ。
　だから自分の国が小さく成ったところでそんなに今の暮らしが変わる訳じゃない。ただ他国のフィールド内なら何時ＰＫされたって文句は言えないけどさ。
　だけど、だからこそこのシステムはいらないんじゃないか！　とエルフは声高々に叫んでる。別に何が変わるわけでもない……イベント程度の仕様ならいらないだろってのが言い分だ。
　エルフである奴等は何故かプライドが高い。だから国はどうでも良いけど、自身が下の位置に見られるのはイヤなんだ。

　侵略システムが実装されれば数じゃない、本当の国としての力で優劣がハッキリするだろう。すると多分、このエルフの国『アルテミナス』の地位は陥落しかねない。
　今まで数で三強に入ってたがそれすらも危ういとみんなが思ってる。今まで「はっスレイプルかよ」とか数が少ない奴等を見下してたのが、もしかしたら「数だけのエルフが居るぜ」とか言われかねない。
　プライドだけはみんな高いエルフはそんな小馬鹿にされるのは許せないんだ。それなら全員で協力すれば良いのに……そう安易に考えてはいけない。
　プライドが高いってのはつまりは自己中な奴等が多いって事と同位。自分が一番であって自分達が一番な訳じゃないんだ。だからこそ他の種族に比べチームワークが無い。連携が個人技になってしまう等の数々の問題の露呈により、俺達エルフは団体戦が苦手と判明。

　そしてテストではそのせいで連敗……と言うか全敗だったんだ。まあどれだけ酷かったのかは俺は参加してないから知らないけど、想像は付くな。普通の狩りのパーティーでもエルフは二人までが基本と言うか鉄則に成っている位だし。
　五人の中の二人なら少数だからがその理由。少数なら制御が効くからな。普通のパーティーにエルフを三人以上入れると効率が悪いと言われている。
　他人を生かす事をしないから。在る程度はやるけど、同じ感じの奴等が集まったら止められなくなるのと同じだ。はまれば強いんだがな。
　でもなかなかはまらない。てかそれには強力なリーダーシップが在る奴が必要だ。それも侵略に打ち勝つにはエルフでだ。だけどエルフは余り集団に成りたがらないからな・・でも人の上に立ちたそうな奴等は結構いる気もする。

　最近会ったあのムカつく蒼髪野郎……名前は確か『ガイエン』だっけ？　アイツは口調が命令形でまさに上から目線の奴だったから多分そうだと思う。
　アイツの様に野望とか言う物をエルフの人達は多分結構持ってる人多い。でもそれぞれが我が強すぎてぶつかり合いにしか成らないのが問題だ。

「はぁ～」

　思わずため息が出てしまった。カフェテラスでウインドウを開いて情報を眺めて考察してるとどうしてもな。最近は特にだけど……みんなそんなに気にしてないけど、本当にこのままじゃやばいと思うんだよな。

「でも、俺も自分から率先する方じゃないし」

　まず俺は人の上には立ちたくない。めんどいじゃんか。色々と指示を出すよりも一人こっそりと戦績を上げていくタイプなんだよ。
　責任とかさ……恐ろしいし。俺は自分がそう言う器じゃないと知っている。だから達観してるしかない。俺は絶対にアイツの様には成れないとわかってるんだ。
　リアルの知り合いの妙なカリスマ。アイツと知り合ってから自分は遣われる側と悟ったさ。本当にさ、上にはああいう奴が立って欲しいよ。
　でなきゃやる気なんて出ないな。どうもエルフでって言うか全般に言える事だが、上を目指してる奴って偉そうなんだ。
　まあそれが目指す奴と、たどり着く奴の違いなのかな。そう言う訳で未だ俺は侵略システムの合戦には参加予定はない。今のエルフの現状で勝てるとも思えないしな。

　昼下がりの日差しが木々の隙間から適度に暖かさをくれる中、アルテミナスは今日も変わらず活気に満ちている。遠くに見える光明の塔と呼ばれる巨大なクリスタルはその名ばかりの姿で黒ずんでるから景観が悪く見えるけど、それ以外はとても綺麗で整備された街なんだ。
　アルテミナス城を中心に広がった城下町。整った石畳みにそこかしこから顔を出すクリスタルはいちいち目を奪う。朝昼夜と光を変えるのが憎い奴だ。
　そんないつもの光景の中で突然周りが何事かと騒ぎだしていた。その方向へ目を向けるとなにやら集団が集まっている。そして立てているのは蛇を食う獅子の図がプリントされた旗。あれは……

「レイアードか」

　そう呟いて、目の前のグラスを傾ける。冷たい飲料が喉に爽やかに染みてくる。種族至上主義のレイアード。最近アイツ等の活動が活発に成ってきてるんだ。
　多分それは例の侵略システムと関連してるんだろうな。だってアイツ等は自分達の種族こそが一番優秀と証明したい筈だ。なら他種族の領土を奪える侵略はそれを証明するには絶好のシステムだ。
　だからそれぞれの種族のレイアードは最近活性化してるんだろう。ああやって勧誘をしてる所をよく見るな。エルフのレイアードが一体何人居るかは知らないが、そのリーダーは結構有名だ。

　確か『グライド』とかいう槍使いだった筈。結構過激な奴でアルテミナスに入る他種族を相手に勝手に検問とかしてた記憶があるな。
　そして基本エルフ以外は入れないんだ。フィールドではエルフ以外のプレイヤーを狙った狩りをしてるとも聞くし、なるべくかかわり合いになりたくない奴だ。
　だからいつもはこうして遠目でしか見ないんだが……何だろう、凄く見覚えのある奴がそこへ近づいてるのが見える。

「アイリの奴、何やってんだ」

　そうそれは間違いなくアイリだ。アイツはつい最近までレイアードを知らなかったから、あれも何かのイベントか何かだと勘違いしてるのかも知れないな。
　ＬＲＯでは管理者側からのサプライズ的なイベントとは別にいろんな集団が日々何かしらやってるんだ。それは野外ライブとか、大道芸とか様々だけど、きっとそれらと同じとアイリは思ってる。
　俺はイスから立ち上がり、アイリへと向かう事にする。別に放って置いてもしばらくすればこっちに来ると思うが、なんと言うかアイツって……

「不幸体質？　いや、巻き込まれ体質……う～ん」

　どうもしっくり来ないが、取りあえずは何かしらが良くアイツの周りでは起こる。それも良くない事が。だからだろう、妙に心配になったんだ。
　万一に目を付けられて勧誘でもされたらやっかいだ。アイリって攻められると弱そうだし、軽く頷きそうな気がする。



「このままで良いと思ってるのか皆は！？　俺はそうはおもえん！　エルフは人から更に神へと近くなった種なのだ。そんな俺達こそがこの世界を手にするにふさわしい！
　他の種族など侵略システムが実装された暁には世界の端へと追いやり、全領土をアルテミナスとしよう！　そのためにも皆の力を貸してくれ！　
　テストでは一勝も出来なかった事は気にするな。あんなのは遊びでしかない。奴等を油断させる作戦よ！　俺達上位種のエルフが他種族に遅れを取るなどありえん事だ！」

　力強い声が大きく響く。それに併せて周りの部下か何かが煽るように声を出す。俺はこんな演説で人が集まるか毎回疑問だ。けど実際、近頃は人が増えてるとも聞くし案外効果はあるのかも知れないな。
　けどレイアードはテストの方にも参加してたのか。ワザとって……明らかに負け惜しみのような気がするぞ。だけどそんな言葉を真に受ける素直な奴が俺の知り合いに居た様だ。

「そっか、ワザとは優しさだね」
「んな訳無いだろ。明らかに負け惜しみだ」

　そんな言葉を後ろから掛けると、アイリはパアっと花咲く様な笑顔で振り返る。

「あっ！　アギトお待たせしました」
「……ああ、って何で真っ直ぐに来ないんだよ」

　何だかアイリを直視出来ない。顔が赤くなってる気がする。このＬＲＯでは本当に真っ赤っかに成るからさ、隠す何て出来ないんだけど、抵抗は試みるさ。
　取りあえず不自然に顔を反らすとかな。空をこよなく愛する男子を演じるんだ。

「大道芸でもやってるのかと思ったの。けど何だか違うみたいだね。ねぇアギトはこれが何かわかる？」

　俺の不自然さは気にも止めないアイリ。在る意味助かったけど、ちょっと心が寂しい気持ちに成るのは何でだろう。

「この前話しただろ。奴等がエルフ種の中のレイアードだよ。もうすぐ実装される侵略システムへ向けて勧誘を行ってるみたいだぞ」
「成る程、あの人達が種族至上主義……つまりはエルフがどの種族よりも上って思ってるって事ですね」
「まあ、そうなるな」

　チラッと言葉の終わりにアイリを見ると何だか厳しい目をして今まさにエルフの優秀さを語ってるグライドを見つめていた。そしてポツリと言葉をこぼす。

「くだらない」

　俺はその言葉に些か驚いた。何がってアイリがそういう言葉を口にした事が驚きだ。いつも一生懸命で、いつも自分を犠牲にするような事を平気でするアイリが、誰かを見てそう言うなんて初のこと。
　それに驚くほど冷たい声だった気がした。

「アイリ？」

　俺は恐々とそう声を掛けてみる。

「アギト……ううん、何でも無いんです。悪口は行けませんね。誰にだってそれぞれの考え方があるんですから」

　こちらを向いたアイリはいつものアイリだった。最近はずっと一緒にいるけど、結局俺が知ってるのはＬＲＯの中だけのアイリというプレイヤー何だよな……ちょっとだけそんな事を思った。
　俺達は本当の顔も名前も知らないんだ。だから俺にはアイリのあの瞳の訳を知ることは出来ない。きっと色々あるんだろうな――って位しか思えない。
　それで良いと思ってたし、それがここでのマナー。けれど何だろうな、アイリの事は少しは知りたいと……そう考えてしまう。
　だけど決して口にはしない。やっぱりそれがマナーだからな。ＬＲＯではリアルの詮索は御法度だ。まあそれでも隣には居れるよな。

「そうか？　俺も上とか下とか結構下らないと思ってるけどな。どうしてここまで来てそんな事を気にしなきゃ行けないんだよってさ」
「そうですね。中身はみんな人間なのに皮が変わればそれに染まるんでしょうか」
「はは……上手いこと言うなお前」

　在る意味残酷な事をサラッと。確かにそれぞれの種族で特徴があったりするように成ってきてると思う。エルフが自我が強いように人は協調性が特徴、モブリは団結とか友愛とかかな？
　小さくか弱いモブリはとにかく社交的な奴らが多い気がする。そして職人が多いスレイプルは職人肌の頑固者とかさ。確かに皮に寄って俺達は変わるのかも知れない。
　それに誰だってここにはそんな感じで来てるわけだし、それは別に悪い事なんかじゃないんだよな。リアルとは違う自分を……後は元々変わりたいとか、そんな事を誰もが思ってここに居る。
　ＬＲＯにはそんな思いが溢れてる。

「でも、俺達もそうじゃないのか？　染まるって言うか、俺達は人の皮から抜け出したかった感じだろ？　人を選ぶ人はもう一度やり直したいのかもしれないし、俺達はきっと変わりたかった。
　そんな感じじゃないか？」
「そう……かも知れないですね。結局私はまだ、皮を破れない感じなのかな？　そしてあそこで演説してる人は本当にエルフって感じなのかも知れないですね。リアルの皮なんて感じさせない」

　そう言って再び壇上のグライドをみやるアイリ。だけど今度の瞳はきつい感じじゃない。それは少しだけ……そこに自分の憧れがあるような。そんな感じに思えた。
　それはちょっと寂しさの様な・・だから俺はそんな寂しさを吹き飛ばすように笑ってやろう。

「本当のエルフってあんなに偉そうなのか？　なら俺としては降りたい所だぞ。それに俺にとっては今のアイリがアイリだと思うけど。ああは成って欲しくないぞ」
「私だってあの人の言ってる事を肯定してる訳じゃありません。でもただ……」

　不意に途切れる言葉。不自然な間は周りの喧噪に飲み込まれてる。

「でもただ……何だよ？」

　するとアイリはそのストロベリーブロンドの髪を揺らして弾ける笑顔を俺に向ける。何かをはぐらかせる位の眩しい笑顔。

「ただ、私もああ成りたい訳じゃないって事ですよ」
「……あっそ。それなら良かった」

　視線を反らして頬をポリポリ掻く。結局は俺はアイリに弱いからな。所在無さ気に視線を動かしてると演説を終わらせた奴と視線がぶつかった……気がする。

「どうだ？　そこの赤い髪の奴。なかなか見所ありそうだ」

　いきな壇上からピンポイントで投げかけられた声に思わず体を反対へ向ける。どうやら目があったのは気のせいじゃ無かった様だ。レイアードとは関わりたくないのに――無視はあの気が短そうな奴には不味そうだから一応は背中越しにでも反応してやろう。

「それはきっと勘違いですよ。俺に見込みなんて無いんで忘れてください」

　そしてアイリの手を引いて早々にこの場から離れる事を試みた。だけどその時、目の前に空から何かが降ってきたんだ。
　その背中には機会仕掛けの複雑な槍が携えられている。

「ふはは、そう連れない事を言うな。貴様のような奴は見込みがあるぞ」

　マイクで拡張されなくても野太い声が響きわたった。間違いないこの声はさっきまで壇上から聞こえていた声だ。ならこいつはグライド・・エルフ族のレイアードのリーダー。
　危ない過激派で遠いところに居て欲しい存在なのにどうしてこんな目の前に。それに何を見て俺に見所があるとか思ったんだ？　訳が分からない。

「買ってくれるのは嬉しいですけど、俺達はそこに連れる気ないんで。なっアイリ」
「う、うん」

　こうなった以上曖昧な表現はややこしく成るからキッパリと言い切った。なるべく早く立ち去りたいからな。だけど何故か更に大笑いをするグライドは言う。

「良いぞ、ますます気に入った！　俺を前にして変わらん態度がデカいな。共にエルフを導こうではないか」

　こちら側を向いたグライドは精悍な顔に男気溢れるような笑顔を張り付けてこちらに手を差し伸ばす。なんて面倒な状況に成ったんだ・・基本同族に手を出す奴とは聞かないが他の種族にやってることを考えると、交渉が決裂すると荒っぽく成りそうな気がする。
　アイリも居るのにそれだけは避けたいところだけど……その時そのアイリが俺の後ろから進み出た。

「ふざけないでください！　アギトは貴方達とは違います。私たちは他の種族の人達とだって普通に接したいんですから！」

　セツリは大勢のレイアードも居る中でそう啖呵を切った。まあ、だけど有る意味スッキリだな。俺やアイリや、それに大多数のエルフは多分そうなんだろうし。自分達がこの国をかき乱してると知れ。

「軟弱だな。俺達エルフがどうして他の奴らと同列で無くては成らない？　設定上でもエルフは神の御子なんだよ。よってこの世界を統べるのは俺達エルフが一番妥当だろう」
「そんなの、ただの設定じゃ無いですか。実際は私達も他の種族も何も変わりません」

　確かにアイリの言うとおりそんな設定は有って無い様な物だ。俺達が神から生まれた訳じゃ当然無いし、みんな同じにシステムから作られた姿だろ。
　まあでもこういう浸る奴は本当にＬＲＯの設定を鵜呑みにしてたりする。それかただの言い訳か。そして言われたグライドは食ってかかるかと思うほどの勢いで言い切った。

「設定だと？　素人だなお前は。俺はエルフ何だよ。見ろこの姿、エルフ以外の何者でもない。人なんて安い体じゃない強靱な肉体、溢れる力！　比べるべくもない。
　エルフで有る限り誰もがしばらくするとこう思う。我らは『違う』とな。そうだろ？　アギト」

　グライドの目がアイリから突如俺の方へ向いた。なんで俺の名前を……ってさっきアイリが言ってたからか。それに俺はアイリより長くやってるのを見抜いてるっぽいな。　流石リーダーただの暴力バカって訳でもなさそうだ。思想は偏ってるけどな。

「知らないな。残念だが俺はそんな事思ったこともない。俺は全面的にアイリ派なんだよおっさん」
「ふは、おっさんか。姿は二十代の筈だがな。だがそうか、この女が原因か……惜しいな、本当に惜しい。お前もきっと感じる筈なのに、こんな軟弱な女のせいで思いを共有出来ないとは……許せない事だ」

　グライドはアイリを鬼気とした目つきで睨んでる。何でそこまで俺にこだわるのかは知らないがこのままじゃ本当にアイリに何かしそうだ。
　こっちに意識を向けさせないと。

「別にアイリのせいって訳じゃない。本当に俺はおっさん達に共感出来ないだけだ。そもそもレイアードって嫌いなんだよ」

　そう言いきって俺はグライドを真っ直ぐに見つめる。すると口元を引き上げたグラウドの顔が崩れた笑いを見せていた。

「はっはー、それなら俺達エルフの本能の部分に訴えてやろう。お前はこんな軟弱な女と居るべきじゃないとな！」

　その瞬間奴の腕がアイリに襲いかかる。何をする気……とかどうでも良かった。ただ俺は直ぐに前に出てグラウドの腕をつかみ取った。

「ふざけるなよ、アイリに何かする気なら許さねえ！」
「ふん、良い目をしている。やぱり俺の目に狂いはない。自分がどれだけ哀れかもわかってないとはな。目を覚まさせてやる。俺はお前に決闘を申し込む！」

　そう言って即届いたのは果たし状。つまりは決闘を受けるか否かのメッセージ。どうしてわざわざこんな物受けなきゃ行けないのかわからない――が、いつの間にか周りに集っていたギャラリーが沸いている。
　決闘ってのは町中でやると必ず見せ物の成るし、それに有名な奴がやるとなれば尚更だ。グラウドは名が通ってるからその発言に沸き立つのは無理ないとは思うが俺は受けたくない。だけど……

「逃げるなよ。俺達はしつこいぞ。何度でも何度でもお前を・・いいやその女を狙おう。だが決闘で勝ったならキッパリと諦める。その代わり負ければお前も仲間に成って貰うがな。
　さあどうする？」
「くっそ、卑怯な真似を！」
「アギト……ダメ。挑発だよ！」

　アイリの忠告はわかってる。グラウドが強いことだって」。こいつは自分が負けるなんて思っちゃいない。そしてここで俺が受けなければ確実にアイリを狙うだろう。
　そんな奴だ。確信できる。アイリを危険に晒したくなんかない。ようやく楽しく成ってきた所なのに……こんなクソみたいな連中に邪魔されてたまるかよ！
　俺は背中から槍を抜き去って答えてやる。

「いいぜ！　受けてやるよ！」
「アギト！」
「お前は必ずそう言うと思っていた！」

　グラウドも槍を抜く。機会仕掛けの槍は不気味な音を奏でて獲物を前に舌なめずりしている。




=== 84 ===



　僕達の前に現れたのはプレイヤー？　だけど無機質な瞳はその仲に人が居るとは思えなかった。だけどリルレットがその中で一人の知りあいを見つけた。それは小さくて生意気な顔が特徴的で、僕も良く知る奴……というか、今いるみんなが知っている。　
　だってあれは『エイル』じゃないか！！
********************************************

　扉が閉じきったと同時に、その奥の光は残滓を残して白の風景に溶けていく。そして鮮明にその姿を現しだしたのは、その扉までを塞ぐ奴らの姿。
　でも、やっぱり“奴ら”はモンスターに見えない。その姿はどう見ても僕らと同じ、プレイヤーが始めに選択する五種族のソレとしか思えない……これは一体。
　その時、リルレットの声が弱々しくこの場に響く。

「エイル？　エイルだよね！？」
「何言ってるんだよリルレット？　エイルは柱に……」

　声が最後まで出てこない。認めたくない出来事だったから、言葉にするのが辛いんだ。そしてそれはリルレットも同じはず。
　この五種族の中には当然モブリも居るから、それをエイルとみたい気持ちが錯覚を起こさせてるのかも……そう考えた。だけどリルレットは指を指してまで僕にその存在を示そうとする。

「違うよスオウ！　あれ！　ちゃんと見て。絶対にエイルだよ！」

　僕もリルレットが指さした方に居たモブリに目を向けた。そしてその姿に目を見開く。

「なっ」

「間違いないよ。だって防具も武器もそのままエイルだもん。それにあのしかめっ面も」
　どういう事か分からない。だけど確かに、リルレットがいう様に僕の記憶にいるエイルと向こうでこちらを見据えるモブリはがっちりと一致した。
　防具も武器も……なによりあの顔も記憶の中のエイルそのままだ。今にも「死ねよ」って言ってきそうな気さえするけど、そんな事はなくただ無言でこちらを見続けてる。
　それが何か変な感じだ。

「確かにエイルっぽい……てかエイルにしか見えない」
「うん、あれはエイルだよ！」
「みんなはどうだ？」

　僕は嬉しそうなリルレットと違って何だかおぞましい感じがしてた。だからみんなにも聞いたけど、やっぱり外見上はエイルにしか見えないのは同じ様だ。
　その時後ろの誰かが震える声を出した。

「そんな……まさかお前『エゴイチ』か？」
「エゴイチ？」
「何回か同じパーティーで狩をしたことがある奴だ。フレンドって訳でも無かったが……何でこんな」

　視線の先に居るのは短髪のエルフ。きっとこの人も装備や防具はそのまま何だろう。って事は待てよ……僕はこの場に現れた五種族の人達を見やった。
　全員が誰も彼も統一なんてされてない防具や武器ばかり。これはもしかしたら全員が元はプレイヤー何じゃないか？　そしてここに現れた人達は全員が柱に成った人達……そう考える事が出来る。
　それは最悪の想像だけど、きっと多分、間違って無い気がする。僕達は全員がエイルが柱に成るのを見てる。それは間違いもない事実だ。そして人形の様なエイルが目の前に現れた。そして見覚えがあったプレイヤーがもう一人だ。
　この数はあの柱の数と同じじゃ無いのだろうか。つまりはあの柱全てが元はプレイヤー。一体いつから……それを考えるだけで手に汗が滲む。

「なんて事をしやがるんだアイツ等！」

　僕の叫びに一斉に虚無の目をした奴らがこちらを向いた。生気がない……ただ本当に形だけを再現したような感じだ。
　そして僕と同じ様な考えにみんな辿り付く。それから上がるは恐怖の言葉だ。

「まさか……これ全員柱に成った奴とかか？」
「そんな嘘だろ！」
「信じられねえ！　何だよこれ！」

　後ずさるみんなとは反対にリルレットはエイルをまっすぐに見つめている。そして届いてるとも思えない言葉を投げかける。

「エイル！　私だよリルレットだよ。思い出して、そんな目で見ないでよ！　ここには一杯一杯楽しいことが有るって言って誘ったのはエイルでしょ！　
　私を不安にさせないで！」
「リルレット……」

　リルレットがいつも元気に笑ってられるのは実はエイルのおかげだったのか。だけどそんな叫びを聞いても目の前に見えるエイルは眉一つ動かさない。
　僕の知ってるエイルならリルレットにこんな事を言われたら顔から蒸気でも出そうな物だ。やっぱりあれは形だけ。
　リルレットだって分かってる筈だ……だけど、諦めきれない様で何度も何度もその名前を呼び続ける。

「エイル！　エイル！」

　そしてその度に少しづつ前へ。すると何だ周りの奴らがリルレットへ視線を向けてる様な……

「エイル！　私だよリルレットだよ！　思い出して！」

　ザンッ――とリルレットは更に一歩を踏み出す。その瞬間だ。目の前のエイルモドキが武器を掲げて詠唱し始めた。

「ダメだ！　それ以上行くなリルレット！」
「きゃあ！？」

　僕はとっさに腕を伸ばしてリルレットを後ろへ投げた。そして直後、さっきまでリルレットの居た場所から鋭い土が飛び出して来ていた。
　後一歩前に出てたら僕に刺さってた所だ。だけど安心も束の間、どうやら動いてたのはエイルモドキだけじゃなかった様だ。左右から迫る二人のプレイヤーモドキが見える。
　一人は斧、もう一人は槍を携えてた。リーチが違う両方の武器。まずは槍の方が迫ってくる。機械仕掛けの槍は回転をしながら一段と破壊力を増した様な音を響かせている。
　速い！　その初速はアギトと余り変わらないかも知れない。けれど狙いが何故か脚の方だ。これなら飛んでかわせる。そう踏んで僕は槍を飛び越える様に後ろへ飛んだ。
　でも直ぐにその判断は間違いだと気付いた。何故ならもう一人が飛んだ方から一直線にその巨大な斧を振って居たからだ。これってまさか――誘われた？

「――っづ！　ぐああ！！」

　とっさにセラ・シルフィングでガードしたけど、完全にハマった連携はスキルまで発動していた。そして元々斧やその風貌が巨大な物はガードの上からでも叩き潰す様な完全攻撃特価型だ。
　地面に足が着いてない状態だと、軽々と吹き飛ばされる。いや、下手に耐えるよりも武器にも自分にも有る意味ダメージは少なかったのかも知れないから良かったのかも――

「とは思えない！！」

　吹き飛ばされた先には既に他の奴が武器を構えて待っている。それは弓……それもかなり華美で豪奢な作り。けどもっと問題なのはその後ろにスキルだろうか？　何だか、同じように弓を構える戦乙女みたいなのが見える。
　なんだあれ？　『ヴァルキリー』か？　そんな事を考えてる間にその戦乙女から光輝く矢が放たれた。だけど僕は真っ直ぐに向かってきたそれを武器で弾く。

「あれ？」

　あれだけ過度な演出があったからどれだけ強力なスキルかと思ったけど、何だか随分とあっさり弾けた事に拍子抜け――と思ったら弾いた先で光の矢は数十本に分裂して別々の軌道を描いて向かってきた。

「なっ！？　げげっ嘘だろおい！」

　全包囲から降り注ぐ矢をそれでもシルフィングで何とか落としていく。二回目の分裂は無いようで安心だ。だけど今度はどこかからか歌が聞こえて来る。そして突如体が上手く動かなくなる感じがした。
　いや、もっと正確に言えば方向感覚が滅茶苦茶に成ってると言うか……さっきまで平気だった視界までグルグル回ってる？　
　そのせいで着地も出来ずに僕は固くヒヤリとする大理石の床を滑る羽目に成った。

「何……だ、これ？」

　くそ、立ち上がる事さえまま成らない。地面に付いてる筈なのに上下が区別出来ないってどういう事だよ。視界の端か上か下に流れる虹色の音符をその声で発しているプレイヤーモドキが見えるけど、ぜんぜん正確な位置が分からない。
　これじゃ攻撃のしようもましてや守る事だってまま成らないじゃないか。視界が回るせいでプレイヤーモドキの数がとんでもなく多く見える。それに確実に近づいてる。
　どうにかしないと、だけど対策が分からない。『歌』なんて攻撃方法は僕は初めて何だ。絶対に攻略方法は有るんだろうけど……こんな事ならアギトの言う通りマニュアルは一通り読んどくんだった。
　そこになら『歌』の存在だって有っただろうに。

「くっそ……そんなに遠くないと思うんだけどな」

　既に動けないと判断してるのか、プレイヤーモドキ共は僕を囲んで各々の武器を掲げている。今にもいくつもの武器がこの体に突き刺されそうだ。

「あ……あ……ダメ……エイル、やめさせて！」

　その声はリルレット。そうだ僕にはまだ頼れる人がたった一人だけ居たんだ。

「リルレット！　歌を歌ってる奴はどこに居る！？」

　リルレットは多分、歌の影響を受けてない。僕が知らない対処方をとってるか、それとも届かない位置にいるかは知らないけど、僕はもうリルレットに頼るしかない。

「真っ直ぐ！　スオウの位置から真っ直ぐ十五メートル位行った所！」
「良し！」

　僕は目を閉じて前方にシルフィングを一払いして駆けだした。実際囲んでた奴らが避けたのさえ見てなかったし、駆けだした瞬間にはもう地面に倒れ込みそうな程だった。だけど直後に背後から聞こえた無数の武器が地面に弾ける甲高い音に背筋が凍るのと同時に気も引き締まってそこを何とか踏ん張る。
　そして目指すは歌い手の場所だ。取り合えず真っ直ぐなのは助かった。正確な位置までは分からないが、方向感覚が狂っても使える部分は残ってる。それはこの歌が聞こえる耳だ。
　そこだけは潰すわけにはいかないからな。この歌を聴かせ続ける為にも。だけどそれなら……この耳に届く歌が一番近い場所が歌い手の居る所だ！
　そして確実に近づいてると分かる。気を緩めれば直ぐにでも転倒しそうな程の頼りない足……だけど後少し、もう少し――ここだ！

「うおおおおおおおおおおおお！！」

　僕は絶対音感なんて持ち合わせちゃ無いし、特別に耳が良いって訳でもない。だけど音の大きさ位、誰だって区別出来るだろう。
　それにこいつらはその歌を歌ってる奴以外、声を出さないのもありがたかった。雑音が混じる事が無かったから。だから確信を持ってシルフィングを振れる！

　
　確かに感じた感触……その瞬間歌声がピタリと止まった。そしてようやく戻る地面の感触、自身の体の位置情報。急に夢から叩き起こされた様な感じだけど、あの異様な気持ち悪さよりもやっぱりこっちが断然いい。
　地面のありがたさを感じれる。そして僕は敵を見定めて連続でシルフィングを振りまくる。歌使いは基本後衛何だろう。ろくに反撃も来ない。

（丁度良い。やっかいだからこのまま一気に――）

　そう思って更に加速を付けようとしたらその時、腕に暖かな感触が絡み付いてきた。

「だめ！　待ってスオウ！　倒しちゃったら、この人はどうなるの？　みんな柱になったプレイヤー何でしょ！？」

　その瞬間僕が生み出してた勢いがピタッと止まった。そうだったんだ。この人達はみんな柱にされたプレイヤー。今はただの人形の様だけど、確かに生きてた筈の人達だ。
　プレイヤーがどうなってるのか分からない……もしも僕やセツリみたいにＬＲＯに囚われてるのだとしたら、この目の前の奴らを倒したら最悪それは僕達と同じように『死』へと繋がるかも知れない。
　勿論そんな確証はない……けど、そうじゃない確証も無いんだ。もしかしたらプレイヤーはキャラが柱に成ったと同時にリアルに戻されてるのかも知れない。それからずっとログイン出来ない状態にされてるとか……けれどそれだって僕達に確認する方法は無いんだ。
　どっちも考えれる。そして最悪な結果が有る限り、僕達はこいつらを倒す事は出来ない。倒せる訳がない！

「じゃあ……どうすれば……」

　僕は無理矢理止めたシルフィングを震わせながらそう呟いた。だけどそれに返す答えをリルレットも持ち合わせてなんかいない。それも重々分かってる。
　でも言わずにはいられ無いじゃないか！　だって直ぐそこなんだ。あの扉の向こうにセツリが居る。それなのに！
　その時、僕とリルレットの頭上からとてつもなく重い何かが振ってきた感じがした。

「ぐあっ！？」
「きゃああ！？」

　二人して同時に地面に張り付くように倒れ込む。何かがのし掛かってる感覚は有るのに、目を開いてもそこには何もない。これって――その時リルレットがポツリと呟くのが聞こえた。

「エイル……止めて」

　その瞬間に理解した。そうだよ、これはエイルが自慢気に見せびらかしてた魔法だ。確か重力魔法とか言っていた。つまりさっき何かが降ってきたと思ったのは魔法で通常よりも何倍にも増幅された重力だったんだ。
　どうりで何も見えない訳だ。食らって分かるけど、結構屈辱的な魔法。エイルにピッタリだな。
　視線を巡らせると確かにアイツの杖が光ってる。無機質な瞳でこちらを見ながら何も言うことなくだ。そしてこの魔法は直接攻撃系なのか微妙。初めの一回だけ攻撃対象だけど重力がのし掛かってる間にＨＰが減ることはないからだ。
　だからこれはほぼ足止めみたいな感じだ。エイルもそういう風に使ってたしこのままじゃ再びプレイヤーモドキに周りを囲まれてしまうだろう。
　くそ……リルレットもいるのにエイルの野郎。その時僕の頭には別れ際のエイルの言葉が浮かんだ。

【リルレットを守れ！　でないとぶっ殺す！】

　声には出てなかったけどきっとこんな感じの事を目で言っていた。そしてなら……僕はやらないといけないと思う。例えお前を倒しても……そうだろエイル。

「イクシード！！」

　風が刀身にその刃を纏わせる。そして僅かだがシルフィングを動かす。それに併せて出来た風の唸りが素早くエイルの杖を斬り裂いた。
　その瞬間のし掛かってた重力が消え去る。体の重さが無くなり僕は素早く体を回転させて三百六十度に刃を振るう。

「伏せてろリルレット！」
「だめ！　スオウダメだよ！」

　迫っていたプレイヤーモドキがイクシードの風に弾き飛ばされる。だけどそれでも次にはスキルを発動させて様々な手段で迫ってくる。それに魔法も飛んできて、イクシードで圧倒的に押せないのは初めてかもしれない。
　リルレットが必死に叫んで僕を止めようとする。だけどそれは出来ない事だ。何故ならそれは……

「言いたいことは分かる。だけど僕は君をやらせる訳には行かない！　例えあのエイルを倒しても、それでも守れと言われてる！」
「……そんな、そんなのエイルが言うわけ」
「言うよ。リルレットの為なら、アイツは迷わずにそう言う。僕が知ってるアイツはそんな奴だ！」

　スキルの爆連鎖が絶え間無く紙一重の位置で続く。きっとこのプレイヤーモドキ共は自身のスキルを使ってるんだろう。研鑽を積んだスキルに研究を重ねたスキルの組み合わせ。この戦い方だって多分知ってる人が見たらその人のまま何だろう。
　だから……だからこそ、もの凄くやっかいだ。後ろから迫る機会仕掛けの槍を防ぐと、既に左右から剣と斧が迫ってた。どちらにもスキルの光が見える。
　剣がその幅を翼の様に広げてクチバシみたいのをも大きく開けてる。ただでさえ避ける範囲が少ないのにこれは……

「くっそ！」

　それでも風の唸りを利用して奴の真横からそれをぶつけて吹き飛ばす。そしてもう一本で迫っていた斧を防ぐ。あの斧を一本で防げるとは思えないがしょうがない。
　だけどそれさえ甘かった。斧の方のスキルは思ってた攻撃系じゃない！　イクシードを発動させたシルフィングを斧は影の様にすり抜ける。

「なっ！？」

　その瞬間、今まで見えてた奴の姿も消えて半歩後ろに同じ姿が現れる。陽炎の様なスキルか！？　完全に外されたタイミングで巨大な斧が僕の体に食い込んだ。

「ぐっああ！！」

　赤い鮮血が飛び散るのが見えた。体が大きくブレて膝が崩れ落ちる。

「スオウ！」

　そう叫ぶリルレットに迫る魔の手が見える。血反吐を吐いても立たなきゃいけない。こんな所で崩れ落ちたまま終わるなんて出来ない。
　だけどその時機会仕掛けの槍を支柱にした蹴りが顔面を捕らえた。防いだ後に奴は次の行動に移ってたって事か。脳が揺れる……血が流れ出る感覚だけがやけに鮮明に感じれる。
　ぶっ倒れる――なんて出来るか！　床に腕を突き立てて踏ん張った。前を見据えて駆けだした。イクシードはまだ終わっちゃなんかない！
　リルレットに振り卸される幾重もの刃の間に割ってはいる。

「きゃあああああ！！」

　ドスドスドス……そんなイヤな感じが肉体を貫く感触がした。そしていつまでも何も起きない事に疑問を持ったリルレットはゆっくりとこちらに視線を向ける。

「あ……ぁあぁぁあああ……スオウ」

　リルレットの眼球が大きくなったり小さくなったりしてるのが分かる。それだけ衝撃的な映像が映ってるんだろう。そして確かにそうかも――とも自分で思う。
　背中から胸に突き抜けた武器は、リアルなら即死物の光景だ。それなのになまじ動けるから余計に気味悪く見える。武器の刀身には僕の血が流れて落ちているし……実際少しこうやって達観してないとパニックに陥りそうな感じだ。

「うん？　ああこれか？　良かったよリルレットが無事で」

　僕はそう言ってシルフィングを再び振る。だけどあれ……何だか上手く力が入らない。足下がおぼつかないって言うか妙に体が重い感じがする。
　みるとＨＰがレッドゾーンに突入してるじゃないか。これはかなり危ない感じだ。それでも僕はリルレットも守りながら奴らの攻撃を弾き続ける。

「ダメ、逃げて！　このままじゃスオウが死んじゃうよ！」
「逃げるなんて……ここまで来て出来るわけ……」

　口も重い。息を吐く度に力も抜けていく気さえする。けれど守らなきゃ、進まなきゃ……そんな気持ちでシルフィングを振り続けた。

「さっきスオウはエイルを倒してでもって言ったけど……実際は倒すまで攻撃なんかしてないじゃない！　誰一人、倒せてなんかない。
　スオウはこのままじゃ誰も倒せないよ。それなのにこんな所で死ぬ気なの！？　お願い……せめてみんなの所まで退いて」

　その言葉で不意にみんなの方を向くと、それはおかしな光景だった。

（何で……）

　何で、みんなは普通に無事なんだ？　少し離れたみんなの場所にはプレイヤーモドキが一体も攻撃しに行かない。そう言えば最初、僕達もあそこ等辺に居るときは攻撃されなかった。いや……と言うか、現れてもリルレットが近づくまではこいつらは何もしなかったんだ。
　それってつまり、こいつらは守ってるだけなんじゃ無いのか？　あの扉に近づく者だけを対象に攻撃を開始してるだけかも知れない。
　その時上から炎の塊が降り注ぐ。高圧な炎が白い床に一面に広がった。

「ぐああああああ！！」

　不味い……本当にもう雀の涙ぐらいしかHPが残ってない。でも唯一の救いはこの攻撃に併せて前衛部隊が間を空けたこと。
　続いて第二波の炎が見えるがこの期が離脱する絶好の時だろう。確かにこのまま進むのは勇気じゃなくて無謀だ。あの場所まで下がれば奴らが攻撃しない事に賭けて行くしかない。

「リルレット！　走れ！　みんなの場所まで行くぞ！」
「え？　あ……はい！」

　僕達は同時に走り出す。目指すはみんなの居る場所だ。だけど間に合うか……第二波の炎は直ぐ上だ。僕のＨＰに次はない。
　その時更に後方から矢が迫る音がする。どう考えても追いつかれる。だけどその時リルレットが横に飛んだ。

「おい！」
「ごめんね……私のせいで一杯怪我させちゃった。だからこれ位大丈夫だから……だから走ってスオウ！　君はやられちゃダメなの！」

　リルレットは体で矢を受け止めながらも走り続ける。なら僕も止まるわけには行かない。体を張ってくれたリルレットの為にも、待ち続けてるセツリの為にも、まだ死ねない。

「間に合えええええ！！」

　その瞬間炎の塊が再び降り注ぐ。白の空間に赤の渦が立ち昇った。




=== 85 ===



　俺とグラウドの決闘が始まった。同系統の武器の使い手だがあいつの武器は見た事無い感じだ。そしてやっぱり強い。この国のレイアードを組織するリーダーなだけの強さをグラウドは持っていた。
　だけどそれでも負けるわけには……レイアードに何か成りたくない！
********************************************

　二つの槍がぶつかり合い、押されたのは俺の方だった。

（強い）

　まさにその感じが一撃で伝わった。初めから決めるつもりで行ったのに、力で強引に押し返された。スキルごと強引に……

「くわっはっは！　良い一撃だ。さあもっと楽しもうぜ！」

　身体強化のスキルの発動。そして地面が吹き荒れる様な踏み込みでグラウドは俺に迫ってくる。奴の槍は特殊だ。機会仕掛けのあの槍はソレ事態に特殊なスキルを纏ってる？　いや装填してるのか？
　回転に併せて発動していく威力加算型のスキルがその正体。一つのスキルではどうやら太刀打ち出来そうにない。俺は奴の槍を紙一重でかわして前へ出る。
　幾ら破壊力抜群の一撃でも当たらなければいいだけなんだからな。それにグラウドは常に大振り。一撃の破壊力に頼った戦法何だろうが、それだけにかわせば一気に隙だらけだ。

「うらあ！」

　懐に入っての一撃がグラウドを捕らえる。この距離でかわす事なんか不可能。吹き飛びやがれ！！

「ふっ」

　その時見えた余裕の笑み。そして次の瞬間、大きくグラウドの体が後ろに退いた。いや、退いたというか飛んだみたいだったぞ？　
　不発に終わった自身のスキルが消えていく中、俺は奴の回避の正体を見た。

「お前のその槍……」
「どうだ？　まだ俺以外には見たこと無い槍だ。格好良いだろう？」

　確かにあんなのは見たことないし、格好良いとも思う――が、グラウドが持ってるせいで何だかイヤな武器に見えてムカつくな。
　きっと俺は今後あのタイプの槍は使わないだろうと思う。まあそんな自分の中だけの決め事はどうでも良いこととして、あの槍どうやらブースターも付いてる様だ。
　ブースターと言うか噴射口かも知れないけど、どっちにしろそれで逃げられた。
「知るかそんなの。色々と詰め込み過ぎじゃ無いのかその槍」

「う～んまあそうかもしれんがな。俺は気に入ってる。その理由をお前には見せてやろう。詰め込みも
物に寄っては陪乗だ」

　そう言って少し離れた位置で槍を構えるグラウド。先程と同じく、再び回転を初めてその回転する段々事にスキルの発動が見られる。
　同じ奴が来るのは間違いだろう。だけど疑問なのはあの位置からって事だ。二・三歩じゃ足りないぞ。それでも同じ事をやる気だなんて……そう思ってると更に機能が加わっていた。
　回転の音に混じって空気を吸い込むような吐くようなそんな音が聞こえてる。そして回転する槍の隙間に何か熱気の様な物が見える？　アレは一体？
　そしてグラウドは満足気な笑みを浮かべながら言う。

「今度は紙一重では足りないぞ」

　次の瞬間、槍の間から出ていた物が一気に後方へ線を引いた。それはつまりアレが推進力となってるって事だ。さっきのブースターはアレか！？　と思ってると既にグラウドは目の前に来ていた。
　凄まじい速さだ。もうグラウドは完全に槍に引っ張られて飛んでるのと変わらない状態じゃないか。でもそれで事足りるって事なんだろう。
　元々の威力加算型のスキルの発動にこのスピードが加わればそれはもうかなりの威力なんだろう。目の前から迫るグラウドを見据えると、確かにモンスターを一撃でなぎ倒せそうな迫力がある。
　つまりは防御なんて考えられなかったって事だ。きっと防御を抜かれてあの槍は俺の体まで易々と届く。そう簡単に想像出来る。

「ちっ！」

　俺は真横に飛んでグラウドを避ける。別にアイツの忠告を受けたからな訳じゃない。そうしなければヤバい気がしただけだ。
　だけど――

「――っつ！？　ぬあ！　ぐべっ！！」

　避けた筈だった。完璧に、紙一重じゃない様に。だけどこれは……それでも足りなかったって事なんだろう。真横に飛んだ俺の足を何かが巻き込んだんだ。
　そしてそれはグラウドの生み出したあの強烈な風なんだ。ブーストと強力な乗算されたスキルの余波みたいな物に足を取られて、そのままあらがえない乱風によって地面に強打させられた。顔面から。

「くっそ……あんなのありかよ」
「アギト！　頑張って！」

　愚痴をコボす俺にアイリの精一杯の声援が届く。結構ガヤガヤうるさいのに、アイリの声だけはやけに自分の耳にはっきり届く事に疑問だ。
　システムがわざわざ選別してくれてるのかと思うな。それならありがたい事だけど……そんなことあり得ないだろう。まあでも、アイリの声でまだ終わった訳じゃないと思える。
　攻略法なんて今の俺には無いけど立ち上がろうってさ。

「良い目だ。だが今の一撃で実力差は分かっただろう。大人しく負けを認めればこれ以上痛い思いはしなくて済むぞ」
「はっ、実力差？　何のことだよグラウド。俺はまだ負けちゃいないぜ」

　グラウドの言葉にそう返した俺は、スキルを纏わせた槍を構える。そしてグラウドもそんな俺を見て楽しそうに笑いながら再びあの技の態勢に入った。

「そうだな。勝負はやり遂げなければ面白くない。遠慮無く潰してやろう。そしてお前を手に入れる！」

　爆音が尾を引いて俺に迫る。突き出したグラウドの槍は加算されたパワーが溢れ出す様に広がっていた。本当に凄まじい……だが、逃げても意味ないならこれしかない！

「潰されるかよ！　俺達はレイアードになんか成る気はない！！」

　俺は全身全霊を持って真っ正面からグラウドにぶつかった。纏わせたスキルは今の時点で最強の物。槍に灼熱の炎が被さり、その威力を飛躍的に高めてくれる物だ。
　そしてこの炎は操れる。だから槍一本に更に二本の炎を加算して受け止める。

「うおおおおおおおおおおおおお！！」

　後ろに徐々に下がるが、二つの力は拮抗していた。完全じゃなくても、何とか受け止められてる。腕が震える。炎の様に燃えたぎってるみたいに熱い。
　だけどこのままじゃ駄目だ。このままじゃ確実に弾かれる。けれど反撃の糸口さえ見えない。全霊をこの槍に込めてるからこれ以上出来る事なんて無い。
　この槍で、グラウドを突き破るしか道はないんだ。だけどその壁が余りにも分厚く感じれる。そしてその時、目の前のグラウドの声が嵐の様に響いた。

「良くやったが終わりだ！　カートリッジ間装・装填！！」

　その瞬間更に増した槍の回転。そして更に加算されたスキル。実際、嵐の様に響いたのはその後に巻き起こった凄まじい暴風だったのかも知れない。
　加算されたスキルを纏った槍は用意に俺の槍を弾いた。そして直撃した槍と共に、俺の体もグラウド同様浮いたんだ。そしてどこかの建物に突っ込んだ。

「――ぐっはぁぁ！！」

　爆音と衝撃が体を駆け巡り、視界は一瞬で煙に包まれた。そして目の前に表示される画面は【Lost】の文字。どうやら今の一撃で規定のダメージを越えたらしい。
　そしてグラウドの方には勝利を知らせるメッセージとファンファーレが贈られている。それを聞いたヤジウマ連中は決着が付いた事を知り、周りで騒ぎたててる。
　だがグラウドはそんな様子を気にすることなく、俺の前に悠然と立っていた。そして勝ち誇った顔で俺を見下ろしながら言葉を掛ける。

「俺の勝ちだな。約束通り、仲間に成って貰おうか」
「……っち、分かったよ。それじゃあ――」

　気に入らない……がこれは約束だったんだ。そしてそれを受けたのは俺だ。ここは素直に受け入れるしかない……筈だがその時、俺とグラウドの中に声が割って入ってきた。

「ちょっと待ってください！！」

　それは紛れもなくアイリ。アイリは急いでこちらに駆け寄ってくる。そして俺の隣に膝を付いてハンカチを当ててきた。

「アギト大丈夫？　痛くない？」

　そう言って顔を拭くアイリは超近い。何だか知らんが胸の鼓動が速く成っているのがわかる。

「あああ……大丈夫。痛いところなんか別に……っは！？」

　俺はこの瞬間自分がもの凄く情けない奴に墜ちてる事に気付いた。だって、自信満々で受けた決闘に負けて何介抱されてるんだよ。
　スゴく格好悪いだろこれ。

「どうしたのアギト？」
「いいや、別に……ありがとアイリ。もう十分だよ」
「そう？」

　俺は居たたまれなくなり顔を伏せながらそう言った。なんだか既に体の痛さより、心の方が重傷だ。俺はあの攻撃でも実はビクともしてなかった建物の壁に縋るように体を丸めたい。
　だけどそれこそ情けないからしないけど……町中のオブジェクトは破壊不可だからな。あの煙と音はゲーム上の演出なんだ。
　まあ規格外の衝撃を与えれば壊すことも出来るって言われてるがそんな苦労をする奴はいない。

「おい、女邪魔だぞ。これは男同士の真剣勝負だったんだ。女が介入する余地はない」

　俺とアイリのやりとりに業を煮やしたのかグラウドがそんな事を言ってきた。そしてこればっかりは向こうが言う方が正しい。ちゃんと双方で合意した上での決闘だったんだ。今更無効になんて出来ない。
　だけどアイリはその言葉で少しムッと来てたのか分からないが、俺もグラウドも予想だにしてなかった事を言った。

「違います！　アギトが負けたのなら今度は私と勝負です！　アギトの仇は私が取ります。それにレイアードなんて真っ平ゴメンです！」

　ズバーンと臆すことなくそんな事を言ってのけるアイリは大物かも知れないと思った。だけど明らかに無謀だろ。だってアイリは数ヶ月前よりは確かに強く成ったが、まだまだ俺の方が断然強いし。
　その俺が負けた相手に勝てるだなんて思えない。絶対いつもの暴走スイッチが入ってる。俺は助けなんて呼んだ覚えはないのにな。

「女、貴様が俺と決闘したい？」
「ええ」
「そいつの仇を取りたいってか？」
「その通りです。二度言わないと理解できないんですか貴方は？」

　おいおい、敵と見なしてる奴にはやけに強気だなアイリの奴――って流石に止めないとヤバい気がする。

「やめろアイリ。お前が勝てる相手じゃないぞ」
「負け犬は黙っててください。しょうがないから私が守ってあげますよ」
「負け……」

　犬？　って言ったか？　聞き間違いと願いたいが、何だか耳に張り付いている。延々とアイリの声で
『負け犬』が復唱されてる感じ。ヤバい、トラウマになりそうだ。
　それに本当に負け犬だから何も反論出来ねーよ。心が折れる。

「わっはっはは。負け犬か！　言うな女。貴様もなかなか……」
（不味い！）

　落ち込む俺の頭に本能がそう告げた。グラウドの野郎がアイリにまで興味を持ち始めてる。だからこのままじゃ不味いと。

「じゃあ戦ってくれま――」
「――ちょっと待て！　俺がレイアードに入るからアイリはやめろ！　あくまでも俺だけだ！　それで十分だろ」

　アイリの言葉に強引に言葉を被せて話を進める。だってアイリをレイアードに引っ張り込みたくはない。このままじゃアイリが決闘して二人で入る事に成りそうだが、今なら俺だけで良いはずだ。

「まあ、確かにお前だけでも十分だがな」
「ちょっとアギト！　何言い出すんですか！？」

　納得しだしたグラウドと怒った様な顔でこちらを睨むアイリ。グラウドの野郎もさっさと決めれば良い物を、アイリを惜しむように見やがって。絶対に入らせる訳にはいかないな。
　そしてそのアイリは俺が何としても引かせなければいけない訳だ。

「今なら俺だけでいいんだよ。それでアイツも納得する。アイリには手が出せないんだから、これで良いんだよ」
「イヤです！　そんなの私がイヤだもん！　一緒に居られなく成るよ……それでもアギトがレイアードに入るのなら、私も一緒に入る！！」
「はあ！？」

　こいつは俺が言ってた事を聞いてたのか？　アイリをレイアードに入れさせないために俺が入るって言ってるのに何言ってんだこいつは！？

「訳がわかんねーよ。だからお前は入らなくても良いんだ！」
「だから私はアギトが入るなら入るって言ってるんです！　それがイヤなら私を信じて決闘させてください！　そして勝てば全部納まるんだから！」

　アイリも俺も息がゼ～ハ～ゼ～ハ～する位に興奮していた。どうやら全ては俺が決闘に負けたことによる悪循環みたいだ。
　こんな事なら安易に決闘するんじゃ無かったと考えても後の祭りか。アイリの瞳は真剣その物でとても冗談じゃ無いみたいだし……と言うかアイリは普段から冗談何か殆ど言わない。
　毎日をとても真剣に生きてるのがアイリなんだ。だから当然これも真剣に考えて出した答え何だろう。そして更にアイリは意外と頑固という特性を持っている。つまりは一度言い出した事は曲げない奴だ。
　くそ……何だかリアルの親友の顔が浮かぶじゃないか。アイツはそんなに日々を真剣に生きてないが、何でだろうな。
　まあアイツなら勝てないと分かってても決闘位なら迷わずに突き出せるんだが、アイリはそうじゃない。だって女の子だしな。雑な扱いは出来ないだろ。
　だからこそ、同じ穴に何か道連れになんかしたく無い。

「絶対に認めねえ！」
「アギトが何言ったって決めるのは私です！」
「迷惑だって言ってんだ！」
「それでも同じ時間を共有したいんです！　良いじゃないですか！　一人なんてイヤだもん！」
「一人ってお前、知り合い位……あっ……」

　今まで考えて無かったが、もしかしてアイリの奴は俺と約束したときしか入ってないのか？　気恥ずかしそうに斜め下を向くアイリは何だか少し顔が赤くなってるように見える。
　俺とやる時は殆ど二人だし、知り合いなんて増えて無いって事なのかも知れない。アイリなら友達百人居てもおかしく無さそうだが、そう言えば俺以外と話してる所なんかあまりみない気がする。
　せめて買い物とかの時は頑張って話してるっぽいが、もしかしてアイリは人見知り体質？　

「お前……まさか俺以外にフレンドいないのか？」
「そそ、それが何ですか？　アギトが私をストーカーしてたせいじゃないですか！」
「ストーカーだと！？　人聞き悪すぎだろそれ！　一緒に楽しくやってただろ！」
「だから楽しいままが良いんです。どっちかが何かに入って会えなくなる位なら、二人一緒が良いんです！」

　ああもう、どうすれば良いんだよって事に成ってきた。マジでアイリの奴は引く気が無いみたいだしこのままじゃ二人揃ってレイアードに入る羽目に成りそうだ。
　でもまあ、そこまで言ってくれるのは嬉しいんだけどな。

「おい、そろそろどうするか決めてくれないか？　ノロケはこれ以上ゴメンだぞ貴様等」

　いつの間にかほっとかれたグラウドが呆れた様な声を出す。気付くと周りの人たちも何やらクスクスやってるのが見えるじゃないか！　なんて恥ずかしい事を……てか、完全に誤解してるよな。グラウドも何やらノロケとか言ってたし……俺達はそんなんじゃない。
　それにそんな事を言われたアイリは何やら頬を染めて呟いた。

「ノノ……ノロケって、私達はそう見えるのかな？」

　その顔が何だかとても女の子してて、しかもそんな事言われたらドギマギしない男はいない。どう言えば良いんだろうか？　アイリはどう思ってるのか知りたい所だけど、こんな所で聞く勇気なんか俺にはない。
　それに俺も……実際どうなんだろう。出会ってから本当に入る度に一緒に居るけど、それは特別な感情ゆえだったのかな。改めて意識すると、まだガキの自分には良く分からない事が一杯だ。
　体はでかくなって大人ともう殆ど変わらなくても、心の方は年相応何だよな。こういう所は実はアイツの方がずっと速く大人に成ってる気がする。
　アイツの家は本当に特殊だし……いつも一人でって日鞠がいたか。アイツがひねくれて無いのはきっと日鞠のおかげなんだろうな。

「はあ」
「何で溜息なの！？」

　ちょっと憤慨なアイリ。別にそう言う事ではなくて、この溜息は今は別にアイツの事は関係無いなって思っての溜息。

「別に、そう見えてても関係無いって言うか」
「そうなんだ……関係ない」

　アイリの声が暗く落ち込んだ様な気がした。傷ついたのだろうか？　それってもしかして俺のことを……そんな考えが頭の先まででかかった矢先、アイリは先の声を吹き飛ばす位の声を出した。

「でも、私は一緒にいるから！！」

　え～あ～っと……なんだろう、凄く嬉しいような恥ずかしいような。アイリは凄いな。本当にさ。プルプル震えてるから随分勇気を出したのも分かる。
　これは……マジ無理かも。

「本当にお前……後悔しても知らないぞ」
「そしたら責任とってアギトが後悔をぬぐい取ってください」

　それは迷いなんて無い顔だった。その少しハニカんだ様な笑顔は結構反則くさい感じ。

「で、どうなったんだ？　勝負するか？」

　意気揚々とそんな事を言う戦闘ホリックを一瞥して俺は立ち上がる。

「やらねえよ。俺達二人、レイアードに入ってやる。だけど勘違いするなよ。俺達は別にお前等と同じ考えな訳じゃないからな」
「ふん、まあそれでいいさ。その内他との違いに気付いていく。俺達エルフは高尚だとな」

　そんな事を言って振り向き歩を進めるグラウド。何？　何も言わないがそれは付いてこいって意味なのか？　背中で語るとかをやってるのかも知れない。
　まあ入ってしまった以上、付いていかない訳にもいかないから他の取り巻き連中と共に歩き出す。

「もう後戻りは出来ないぞアイリ」
「どこだって平気ですよ。一緒なら」

　何だか自然と手を繋いだままの昼下がり。降り注ぐ太陽の光よりも、触れ合った手の温もりはずっとずっと暖かかった。
　そしてこう思う。

（まあ、いっか）

　てさ。



　たどり着いたのアルテミナス外れの一軒家。ここＬＲＯでは金さえあれば家も買えるから、多分ここがこいつらのホームって訳なんだろう。
　だけど家ってかなり高いんだ。それもここは結構デカい。家ってよりも屋敷に近い感じ。これだけの建物はきっと相当だろう。
　資金を出し合って買ったんだろうか。入会金とか取られないよな？　俺達は二人でもそんなに金持ってないんだ。
　だけどそんな心配は杞憂だった。建物の敷地を跨いでもそんなこと言われなかったし、中に入っても強面の人達に囲まれる事はなかったよ。

　中は意外と綺麗で調度品もちゃんとしてるし、観葉植物何かもある。何より日当たりが良い。こういう奴らのアジトは薄暗く埃っぽく、明かりなんか豆電球の様なイメージがあったのになかなか感激じゃないか。
　中には二十人位のプレイヤーがたむろってて勿論全員エルフだ。みんなグループになり何やら話し込んでる様子。
　そんなリビングと思われる場所の中心に俺とアイリは引っ張られる。そしてグラウドが気前の良い声でみんなにご紹介。

「おう、おまえ等良く聞けよ！　この二人が今日の収穫だ。なかなか骨のある奴らだから仲良くしろよ」

　その言葉で全員の視線が俺とアイリに集中する。そしてトンと背中を小突かれた。ああ、自己紹介な。上手くやる気もないんだがな。

「え～と、アギトだ。仕方なく入るだけで俺はレイアードじゃないから、そこ辺勘違いするなよ」
「私はアイリです。私も彼の言う通りなので以下同文と言うことでお願いします」
「「「あああ！？」」」

　何だか一斉に全員の目に敵意が宿った感じ。だがそんな奴らをグラウドは豪快な笑いと共に納めた。
「はっはっは。どうだ骨がある奴らだろう。ジョークみたいなもんだから軽く受け流してくれや」
　それで一応は全員腰を下ろした。やっぱりなかなかリーダーやってるらしい。その時、アイリが何かを見つけた様に俺の袖を引く。

「うん？　あっ」

　そこには蒼髪のエルフが感じ悪そうにこっちを見据えてる。




=== 86 ===



　地面に落ちた炎が僕を追いかけてくる。イクシードの風を受けて更に大きく、勢いを増して。逃れなれない鎖で繋がれた様に迫る炎を「振り切れない」そう思った時、炎が僕の視界を覆い尽くす。
　だけど炎が僕のＨＰを削るより早く、目の前に道が開かれた。そして飛び出して来たのは動かないと決めた筈のみんなの姿。一人では開けない道……それはみんなの手で開く『活路』
********************************************
　後ろから炎が迫る。それも凄いスピードで……これは

「まさか！！」

　イクシードで僕の周りに発生している風の渦やうねり、これが原因か？　風は本来、炎をたぎらせる物。イクシードの風を飲み込む様にして炎は僕に迫ってる。
　まさか最大の切り札が裏目に出るなんて……でもここでイクシードを切ってもあの炎の勢いは止まりそうにない。そしたらどっちみち黒こげだ。
　なら――

「振り切るしかない！！」

　地面を激しく蹴ってただひたすらに前へと進む。巻き起こった風に一瞬炎は押された様に感じたが、その直後に伝わる熱気は増した様な気がする。
　多分酸素の供給で更に燃え上がったのだろう。リルレットの事も心配だけど、繋いでくれた命だ。こんな所で終われない！　大丈夫と信じてただ前へ――それが今、やるべき事だ。


　だけどイクシードの風に乗る炎は速い。風を絡め取る様に進んでくる。

（振りっ……切れない！）

　もう少しなのに、目の前にみんなが居るのに……きっともうプレイヤーモドキ共の攻撃範囲外へ出てる筈だ。だけど攻撃の余波みたいなこれは別らしい。
　立ち上る炎はどこまでも強大で、僕を飲み込むまで消えない気がする。

「くっそおおおおおおおおお！」

　炎の先端が僕の頬に舌なめずりをするようにちらつく。光源がわからない光に四方に延びてた影が今では一つの強力な光で前方に長い影を作ってた。
　そしてその影が不意にいびつに歪む。それはきっと光源が揺らめいてるから……

【捕まえた】

　そんな事を言われた気がした。そしてそれは合図。炎が僕の体を覆っていく。手から……背中から……熱気は確実に僕の体を蝕んで――

「死ぬなあああ！！　スオウオオオオオオオ！！」

　――真っ赤に包まれた視界が弾けた。炎を切り裂いて現れたのは怖がってた筈のみんなだった。もしも本当に僕やセツリと同じ状態に成ってるのだとしたら、傷一つでも怖い筈なのに……こんな炎の中に飛び込んで来るだなんて。
　始めに炎を切った三人が僕を越えて行き、開いた穴からヒーラーの一人が更に飛び込んで僕らを包むバリアを展開してくれた。
　そして再び周りは炎に包まれる。だけど業火の叫びはほんの数瞬で消えていく。だけどこの数瞬でも十分に僕のＨＰは削られただろう。
　まさかイクシードが裏目に出ることがあるとはな。

「助かった。ありがとうみんな。でも何で？」

　僕は当然の疑問を提示してみる。だってあれだけ嫌がってたのに、こんな危ない場面で良く行動してくれたよ。するとみんなは何だか視線をはぐらかして罰が悪そうな感じ。
　そして炎を切り開いた三人の内の一人が僕の後ろで気恥ずかしそうに呟いた。

「お前が……お前達が余りにも必死だからだな……俺達だって戦えるのに何やってんだって、そう思っちまったんだよ！　てか、お前バカか！　
　マジで死ぬかも知れないんなら頼れよ！　こっち見たとき泣きそうな顔でもするのかと思ったら、全然そんな事ないんだからな。
　お前は俺達の事、本当に仲間と思ってるのかよ！？」

　あらら、何だか随分と心配を掛けたみたいだ。でも、何だかこれだけ傷ついても、その言葉だけで救われた気になるよ。
　僕はみんなの顔を見回した。ついさっきまでは目を合わせようとしなかったみんなが、こっちを向いてそれぞれぎこちない笑顔をくれる。
　それはきっと全員が同じ気持ちって事なんだろう。それは本当に嬉しい事だ。僕は振り返りちゃんと思いを伝えようと思った。

「んなの当然――っつ、リルレット！！」

　振り返り様に目に入ったのはプレイヤーモドキから追われるリルレットの姿だった。だから次の瞬間、僕は後ろにいた奴とすれ違い一気に逆走をした。
　多分プレイヤーモドキの攻撃ライン外はもうすぐだ。伸ばされた手を引っ張るだけで良いと思う。だけど急がないと、リルレットもＨＰが半分を既に切っている。

「スオウ！！」
「手を伸ばせリルレット！」

　その言葉でとっさに伸ばされる細い腕を僕は取る。そして一気にこちら側に引き寄せる。目分量だから、このラインで実際は大丈夫なのかは微妙だが更に下がる前に追いついてた奴の槍が迫る。
　それはまさに突進。機会仕掛けの槍は使い手を逆に振り回すようにして一直線にもの凄いスピードとスキルの圧を発生させていた。
　少し前に防いだ物とは明らかに威力が違う。てか止まる様子ねえよ！

「ちっ」
「「「うおおらああああああああ！！」」」

　出来るかは分からない。だけどシルフィングで防ごうとした時、案の定後ろから助けが入った。始めに炎を斬った三人が掛かって槍を止めに掛かる。
　だけど吹き飛んだ。三人がだ。

「なっ！？」

　叫びと共に三人は後方へ吹き飛ばされ、なおも槍はこっちに向かう。

「下がれスオウ！」
「くっ」

　僕はリルレットを抱えたまま後ろへ飛ぶ。その時目の前に再びシールドが展開した。槍の方を見据えながら、これなら……そう思った。だが、機会仕掛けの槍はそのシールドさえも砕いて進む。

「ありえねえ！！」

　だが実際に目の前であり得てしまった事実。後ろ足で下がるがそれはとても比較出来ないスピードの差。迫る槍は既に目の前だ。
　三人と一つのシールドを突破した攻撃力だ。防げるとは思えないが、防がない訳には行かない。だけどその時、全員が一気にそいつに飛びかかった。

「なっ！？　みんな何やって……」
「良いから、お前はさがっ――」

　途切れた言葉の原因はみんなが一斉に弾け飛んだから。僕は人の雨が降る光景を始めてみた。そしてその中を突き進む銀燭の光。

（下がらないと）

　僕はそう思って一歩……二歩と後退する。だけどそれは本当に亀の様に遅い。直ぐにあの槍が今度こそ僕達に牙を向く――筈だ。

「あれ？」

　そんな声が腕の中のリルレットから漏れた。そして同じ様な言葉は僕の頭にも浮かんでた。だって明らかに奴のスピードが落ちているから。
　直ぐに追いつかれると思った。だけど今はスローモーションに成ってるのかと思うほど、徐々に遅延していく感じ。
　そしていつしか槍からさっきまでの勢いは消えていて、使い手がその足でこっちへ向かってる。僕は後ろへ下がるのを忘れてた。
　弱々しい機械の音がこの場に響いてる。だけどそれも……ついには僕の目の前で完全に停止した。そしてこれ以上の追撃はない。
　プレイヤーモドキ共は静かにただそこに佇んでるだけだ。

「これって……」
「ああ、みんなに助けられた。みんなのおかげで僕は生きてるよ」

　僕は思わず、リルレットを解放して地面に尻餅を付いた。なんかちょっと気が抜けたな。でも本当に……みんなが頑張ってくれなかったヤバかった。
　きっと助かったのはあの三度の防衛線のおかげだ。特に三回目のあの捨て身で勢いを押さえられた。スキルが出尽くしたか、発動が止まったかで、境界線を越えての行動が出来なく成ったんだろう。

「ご苦労さんみんな」
「「「お前なああ！！」」」

　うあ、何だかみんなご立腹だぞ。まあみんなが怒るのも分かるんだけどな。でも一番早く気付いたのが自分だったから、行かなくちゃだろ？
　それにこれはちょっと読みが外れた感じなんだよ。僕は取り合えずみんなを宥める。

「まぁまぁ、後数歩位、アテが外れただけなんだ。だからゴメンって」
「そんな事じゃねーよ！　お前は何でこんな無茶するんだよ！　死んでた。そのアテが外れてお前死んでたぞ！」

　うんうんと周りで頷く奴らが見える。みんな無事な様で良かったが、満場一致か？　確かにアレはヤバかったけどだってアレは……

「みんなが来てくれると信じてたんだ。だって仲間だからな」

　そう、そう言う事なんだ。あの時何も考えずに危ないＨＰで無謀にも走り出せたのはみんなが立ち上がった様をこの目で見てたからだ。きっとそれが一番大きい。
　笑顔を向けてそう言った僕に何だかみんな照れくさそうな感じだ。

「うん、みんな本当にありがとう。うれしいよ」

　僕に続いてリルレットもみんなに向かってそう言った。リルレットは立ってくれたみんなを見て、感極まりそうな感じだ。
　すると誰かが言った。

「しょ、しょうがねーだろ。お前達二人じゃ頼り無いし、俺達は死にたくないからこうするしかないんだよ。怖いけど、怖いなんて言ってられるかって事にはお前達のおかげで気づけたけどな」

　みんな槍の攻撃を攻撃を受けてそれなりにＨＰが減ってる。だけどそれでもいつもの様にしてる。この位で怯む事なんて無いって感じに。
　僕とリルレットに向けられる顔に恐怖が見えない訳じゃない、けれどみんなはそれでも立ったんだ。前を向いて。

「まあ僕も死ぬの怖いしな。でもそれでも、それ以上に救いたい奴がいるんだ」
「まあ、そいつを助ける事が俺達が助かる事にも繋がるんだから協力するさ。ただし、マジでヤバくなったら俺達どうなるか分からないからな。これだけは言っとくぞ」

　なんと潔い事を言う奴だ。これって逃げるかも知れないって言ってるよな。だけどそれは言葉だけの様な気もする。今のみんなを見てるとな。
　あんなに嫌がってたのにこうやって助けてくれた。それは恐怖に打ち勝ったって事だろう。頼りがいが増した感じだ。とってもな。

「ああ、いいよ。それでも信じてるからさ」

　みんなが立ってるなら僕だけ座って笑ってみた。すると呆れたようにみんな笑ってくれた。きっとこの瞬間、僕達の絆は深まったと僕は勝手に思ってる。



　淡い光が僕の体を包んで傷を癒していく。でもどういう訳か血糊だけは消えないんだよな。それはＬＲＯに元はない物だからかも。
　だけど一回ログアウトして戻ると綺麗に無くなってるんだ。けれど今はそんな事は出来ないし、血を拭う必要もないか。
　そう思って見据える扉の前には微動だにしないプレイヤーモドキの姿がある。そしてあの機械仕掛けの槍を持つ奴はしばらくすると消えて、扉の前の輪に戻っていた。
　あのまま硬直してくれてると助かったんだけどね。しょうがないか。

「どうすれば良いのかな……」

　前を見るリルレットはそんな事をポツリと言った。それはきっと誰もが思ってる事。どうすれば……あいつらを突破出来る？　何よりも一番のネックは倒せないって事なんだ。
　倒してしまったとき……彼らがどうなるかが分からないから。そしてもしも、最悪の事が後から分かったとき僕達はどうする事も出来ない。それが僕も後一歩を踏み出せなかった理由。
　でも、ここを突破するには誰も倒さずになんて無理な事だと思うんだ。あいつ等は強いから、反撃をしない訳には行かない。そしたらいずれは……

「僕達は行かなきゃいけない」

　それでも。そびえ立つ扉を見据えて僕は僕の思いをそのまま口にした。

「スオウ……でも！　この人達は……エイルは……」
「それもわかってるけど……でもこいつらは本当にエイル達と直結してるのかな？」
「どういう事？」

　リルレットと同様に思ったみんなが僕へと視線を集中させる。停滞したようなこの白い場所で僕はモンスターモドキ共を見ながら言葉を続ける。

「あいつ等はどう見てもそのプレイヤーの姿を模してるけど、本人じゃない。どっちかって言うとＮＰＣの様な感じが強い」
「うん、だって本当のエイルは柱にされちゃったんだもん。アレはエイルじゃない……そうだね、確かにＮＰＣみたいではあるよ」

　決められた事、プログラムされた事しか出来なく喋れないＮＰＣ。今、目の前に佇む彼らはおそらく範囲内に入った者か扉に近づく者を無条件に攻撃するようにプログラミングされたＮＰＣ。
　だけどまあ、どっちかって言うとモンスターって言う方が近いかも知れない。僕達プレイヤーを襲うのならばそれはモンスター。
　だけど友人と同じ姿をしたアレをモンスターとは呼びたくない。だから強引でもＮＰＣで通そう。
　そして問題はそのＮＰＣの在り方と言うか何というかだ。

「あいつ等は思うにＬＲＯ内に保管されてるキャラ情報を元にシステムが作り出した同種のキャラじゃないのかな。全く同じのを作り出せない訳がない……だってあのシクラと柊とかいう奴らはシステムに干渉出来るんだからそれは可能だ。
　だから言う成れば今目の前に居るエイルも本当のエイルだよ。本家のシステムが形作った姿何だから。ただ違うのは中身ってだけだ。入ってるのが人かプログラムかってだけ」
「じゃあ……そのキャラって言う器をとられた『人』達はどうなったの？　もしかしてあの柱の中に閉じこめられてるの？」
「一番の問題はそこなんだ。閉じこめられてるのか、そうじゃないのか分からない」

　ＮＰＣに器を取られた人達がどうなったのか？　僕は後ろに整列する柱とプレイヤーモドキを何回か見比べる。多分整列してない輪から外れた柱は元からの物、それを抜いて数えれば間違いなく同じ数の柱がある。

（折れてるのもあるけど、大丈夫だよな？）

　そう言えば先の戦いで何本かいっちゃってる。だって巨神兵と戦ってた時は知らなかったんだよ。ただのオブジェクトかと……と言うかこんな事誰にも想像出来る事じゃない。



　崩れた落ちてる柱はただの瓦礫にしか見えなく、僕らの心の焦燥を表すみたいだ。あの中の誰かだった筈の柱……そう考えるとやっぱり怖い。
　プレイヤーモドキ共を倒しても器の中に居た『人』に影響がないと分かれば何の問題もないんだけど……それにはその『人』達が柱にされた後どうなったかを知らなくちゃいけない。
　エイルでは残念だけどそれを確かめる事は出来ない。ついさっきの事だし、もしも柱の中か何か分からないがＬＲＯから出ることが出来なくなってても僕達にその報せは届かないから。

（でも……待てよ）

　不意に佇むエイル以外のプレイヤーモドキに目を向ける。そこにはいろんな種族に多種多様な武器や防具を揃えたプレイヤーモドキがいる。そして思った。

（エイル以外は今日の筈が無いんじゃないか？　いや、これだけの人数昨日今日で揃うわけ……それなら、もしかして）

　僅かな希望とも思える可能性が沸いてきた気がした。何回も何回も頭の中でそれを巡らせて行けるかどうか考える。
　そして僕は笑った。「ははは」っといきなりさ。だからみんな驚いた。無茶しすぎて遂に壊れたか？　とか思われたかも知れない。だけど大丈夫。この笑いは自分を誉め称えてしまって思わず出ただけさ。
　う～ん、でも何かそれも壊れたと表現出来る気がしないでもないな。

「どうしたのスオウ？」

　そんな自己評価を下してると心配そうにリルレットがこっちを見てた。僕は笑った笑顔のままリルレットにこう言った。

「いや、エイルだけじゃ無いのは僕達にはありがたい事だったかもだよリルレット」
「え？　それってどういう……」

　リルレットの顔には疑問符が見えるようだ。これだけの数が居ることであの扉への道を強固にしてるんだろうけど、そのおかげで僕の考えは成り立つ筈だ。
　僕はリルレットに少し微笑んでから言葉を続ける。これはみんなにも聞いて欲しい事だからちょっと声を大きくしよう。
　まあ、音なんて僕の声しか響いて無いからみんな初めから聞いてるだろうけど、そこは気持ちの問題。

「これだけ柱にされた奴が居るって事はつまり、きっとそれなりに時間が経ってる奴もいる筈って事だよ。だからさついさっき柱に成ったばかりのエイルだけじゃ考えられない一つの可能性が考えられる」
「可能性？」

　復唱するようにそう呟くリルレットから視線を外すと、僕はみんなを見てこう言った。

「誰か聞いたこと有るか？　セツリ以外で、フルダイブして戻れなくなった奴の事」
「戻れなくなるなんて……つい最近までそんな事噂にすら……」
「てかそんな事になったらネットに流れるだろうし、ニュースにだってなり得るかも……」

　口々に考え込んで呟く声が不意に同時に止まる。みんな口に出すことで気付いた筈だ。僕と同じ可能性って奴に。そしてそれはみんなの言葉に耳を傾けていたリルレットも同じだった。

「みんな無事なの……あの人達は大丈夫って事？」
「そう考えられるよ」
「じゃあ……エイルも……」
「うん、きっと無事だよ」

　その言葉を聞いたとき、リルレットは膝から力が抜けたように地面にお尻を付いた。そして俯いたまま震え出す肩に大理石が吸わない滴を光らせている。
　絞り出す様な声が静かに聞こえてきた。

「怖かった……怖かったの。エイルが戻れなく成っちゃったって……私のせいでエイルが……私が協力するなんて言ったからエイルがこんな事に成ったんだって……うぅ……」
「リルレットのせいじゃないよ」

　そう言ってそっと頭に手を置いた。そしてその頭を優しく撫でる。リルレットの髪は少し茶色が入った黒でリアルでも普通にいそうな感じ。
　だからかな？　なんだか親近感が沸くよ。同じ種族だしね。それに何より、エイルがああなったのは多分に僕のせいだと思うんだ。本当に申し訳ないよ。
　自分が泣かしたような罪悪感。でもこれは嬉し泣きなんだよな。

「でも……確実に無事とはいえないよな。ただここに居る全員が知らないだけかもだし。規制されてるって線もある」

　どっかのアホがリルレットに再び不安を与える様な事を言いやがった。まあその通りなんだけどな。だからこそ「きっと」を付けたんだし。今の状況で「絶対」なんて言えねーよ。

「そう……かも知れないですよね」

　そしてそれを肯定したのは意外にもリルレットだった。泣きながら――いや、涙を拭いて今度は力強い瞳で立ち上がりこちらを見てる。

「だけど私は、スオウが言ってくれた事を信じます。きっと今はエイルが私の帰りを向こうで待っていてくれてる筈だって。
　だから私はエイルのために手土産話を持って帰らなくちゃ行けないんですよね。それにはこの戦いの勝利の話が最高です」
「ああ、それは最高だな」

　リルレットは笑顔だった。やっぱり男の笑顔より女の子の笑顔は花がある。場に漂おうとしてた不安を吹き飛ばしたよ。

「まあそうだな。もう後ろ向きなのはゴメンだしな」
「そうだな信じる事しか出来なんだよな。まさかこんなクサイ事言う日が来るとは思わなかったけど……何だか物語の中に居るって感じで良いかも」
「何言ってんだよお前。それなら『俺が全員を助け出して見せる！』　位言ってみろ」
「無理無理、アンタ達はモブキャラ何だから無理はしない方が良いわよ」

　明るい声でみんながそれぞれの不安を打ち消し有っていく様な光景だった。ここに来てようやく取り戻した笑いや楽しさ……それを感じて進むことがみんなで出来そうだ。

「じゃあ行こう！　薙ぎ倒してでも、あの扉の向こうへ！」

　僕の言葉にみんなが目的の扉を見据えた。あの向こうにセツリがいる。今再びみんなで進もう。僕が見つけた可能性は柱にされた人達がＬＲＯ内には囚われてないかもと言う推論。それはみんなの手で信じれる所まで行き、そして敵を迷わず打てる力に成った。
　多分この話があまり広まらなかったのは単なる不具合で処理されたり、柱にされた人達は同キャラでログイン不可にでもされたからだろう。向こうに戻ってるのならだけど、それはもうそう信じるとみんなで決めた。
　次々と武器を構える音とスキルの光が灯り出す。そして最後に剣を抜いたのはリルレット。細くしなやかなレイピアが軌跡を描いて引き抜かれた。華奢な刀身に込めきれない位の思いをきっと乗せて灯る光は橙。

「はい！！」

　リルレットのその返事で僕達はもう一度あの扉を目指す。




=== 87 ===



レイアードに入って数週間が経った頃、俺たちの周りには一つの影が付きまとってる感覚がいつもあった。レイアードに入ったからって別に変らない日常に少し安心してたのに、これはマジで迷惑なんだ。
　なんで？　なぜアイツは俺達が狩りに行く時の待ち合わせ場所に幾度となく鉢合わせるんだ？　何企んでるガイエンの野郎。
********************************************

　俺とアイリがエルフ族のレイアードに入って数週間が経った。まあ入ったからって何が変わった訳でも別にない。別に誰がレイアードだって公表されてる訳でも無いし、何か制約が有るわけでも無かった。
　ただ連絡が来て時々集会みたいなのに顔を出すだけ。俺とアイリはその時位しかアジトに行かない。だから他のレイアードの連中とも薄っぺらな関係……が大体何だが――

「おい、今日は何の様だよガイエン？」
「何、たまたま通りがかりにお前を見つけただけだ。貴様かこそこんな所で何やってる？」
「お前……あからさまに毎度毎度同じ展開で来るなよな」

　――このガイエンなる蒼髪野郎は最近いつもこうやって俺達の待ち合わせ場所に現れる。そして言うことがいつも同じだから有る意味不気味だよコイツ。

「毎度毎度同じとは心外だな。それじゃあ私が狙って現れてる様ではないか」
「様じゃなく、完璧そうだろ！　何お前？　グラウドに言われて俺達を観察でもしてる訳か？」
「はっ、あの単細胞がそんな事をさせる奴に見えるのか貴様は？」
「質問を質問で返すなよな。それに単細胞って一応リーダーだろうが」

　酷い言い様をする奴だまったく。てか何の指示も無く自分の意志で俺達を追い回してるって事は、それってストーカーじゃね？
　どうやら今日こそアイリが来る前に退場して貰った方が良さそうだ。今までは居座られてる間にいつの間にか狩りにまで同行されてたからな。
　大きなゲートクリスタルがある門の前で、俺達は多分それぞれの思惑を巡らせていた。多くの人々が通るこの場所で、いつその人混みに紛れてアイリが来るか冷や冷やする。
　アイリの奴は気にせずに「一緒に行こー」言うからな。だからアイリが来る前に何としてもコイツを帰らせる。

「リーダーか……ああ、そうだな。リーダーリーダー。そうそうそう」
「おい、お前……忘れてたのか？　よく自分が入ってる組織のリーダー忘れられるな。そんなんだからレイアードでも孤立してんだよ」
「ふん、余計な世話だな。私は元々誰かと馴れ合う事など求めてない」

　きっぱりとそう言いきるガイエン。ならどうして俺達には馴れ合いに来るんだよって言いたい。気紛れか？　勝手な気紛れで喧嘩の火種を抱えて狩りをするのって気分重いんだよな。
　マジで帰って欲しい。

「あっそ、なら何で毎回邪魔しに来るんだよ」

　ボソっと横向いてそんな言葉を発する。喧噪に紛れてしまうかと思った言葉はどうやらちゃんとガイエンの耳に届いたらしかった。

「別に貴様等の逢い引きを邪魔しに来てる訳じゃない」
「逢い引……ゲホッゴホ！？」

　何て事言いやがるんだコイツ。おかしな言動も程々にしとけよ。思ったことを自由気ままに言う奴なのか？　どうりで誰とも仲良く成れないわけだ。
　てか、やっぱ狙ってきてるんじゃねーか。

「何だ、違ったか？」
「当たり前だ！　俺とアイリはそんなんじゃねーよ！」
「まあ、別にどうでも良いことだがな。他人なんてな」

　くっそーつい取り乱してしまった。ガイエン相手にあんんな姿を見せるとは不覚だ。妙にニヤニヤしやがって本当にムカつく顔つきしてやがる。

「なら俺達の事もスルーしとけよ。他人なんだから」

　本当に何でコイツと喋ってるのが理解できない。最初にあの火山のダンジョンでの印象はプラマイゼロ位に成ってたからさ、結構気まずく最初にアジトで見かけた時は一度もどっちも喋らなかったのに。
　そのまま来たら良かったのに……一体どこで間違ったんだろう。するとガイエンが衝撃的な事を言った。

「先に話しかけて来たのはお前達の方だろう」
「うぐっ……」

　そう言えばそんな気がしないでもない。確かあれはアジトに行った次の日に偶然……あの時はきっと偶然にも通りかかったコイツにアイリが声かけたんだった。
　それがガイエンのストーキングの始まりか。

「アイリが私に声を掛けた。忘れたとは言わせん」
「だからって毎度毎度来なくて良いんだよ。誘われてもねーんだからな。図々しいのか、シャイなのかどっちなんだよテメーは」

　自分で一緒に行きたいとは言えないが、目の前に現れて勝手に付いてくる……両方を併せ持ってるな。「思春期か！」と言いたいかも。
　実際ガイエンが何歳かなんて知らないが、どう感じても同年代とは思えないんだよな。アイリはそんなに年が離れてる感じはしないけど、ガイエンは言葉遣いとかあの偉そうな態度とか……成りたくない大人像が見える感じ何だよな。

「だから毎度毎度偶然だと言っている！　貴様達が私の行く先々に現れるんだろうが」

　なんだその言い訳？　たく……もしかして、ガイエンは・・俺はあくまでも偶然と言い切るガイエンをジトーとした目で睨んで言ってみた。

「お前まさか嬉しかったとかか？　アイリに声かけられて？　だからこうやって現れて――って、気がある？」
「はっ、何をバカな事を。恋や愛など病気だよ。ましてやここＬＲＯでは、そんな感情は全て幻・幻想だろう。私がまさか、あんな偽りの姿に騙されるとでも思ってるのか？
　笑わせる」
「……あっそ」

　もの凄く舌は良く回ってた。でも俺の瞳は冷めてたよ。だってガイエンの言葉が上っ面だと直ぐにわかったから。だってコイツ……

「ガイエンお前さ、メッチャ膝震えてるぞ」
「ぬお！！　……はは、勘違いするな。これは武者震いだ。一体今日は、どんなモンスターの断末魔が聞こえるのかを想像してな」
「チビッたのか？」
「武者震い言ってるだろ！」

　突っ込まれた。多分スッゲー今動揺してるんだろう。表面上はそんな物見せないように必死に取り繕ってるが、既に遅い。
　コイツの弱みを一個握れた気がする。だけど何だろう？
　素直にからかえないと言うか……胸が苛つくみたいな感じがする。まあだけど、それはガイエンを見るといつも思う事だから変わりないか。

「お前とはちゃんと決着を付けた方が良いのかも知れないなアギト。貴様を見てると何故か異様にムカムカするんだよ。理由は知らんがな」
「奇遇だな。俺もお前の面を見る度に殴りたくてイライラしてたんだ。理由はしらねーけどな」

　喧噪の続く門の脇で二人のエルフがにらみ合っている。本当さ、俺達はつくづく相性が悪いんだと思う。どっちも本能で「こいつは嫌いだ」って思ってるって事が今発覚したしな。
　元々馴れ合いなんて俺達には不可能な事だったんだ。俺達二人では激しい科学反応を起こすだけ。いつの間にか俺の中でも退場の意味が変わってる。
（ガイエンはこの場から退場じゃなく、どうせなら俺の目の前から永久に退場して貰おう）ってな。物騒な考えが巡り巡る。
　俺達の異様な雰囲気に周りで同じく待ち合わせか何かしてた人達も引いている。そしてゆっくりと同時にウインドウを開く。呼び出す項目は勿論『決闘』しかも『デスマッチ』で！　
　これは何の制約も無く戦闘不能までやり合えるメニューだ。俺には分かる。ガイエンも同じ項目を出してることが。俺達はお互いに目障りな存在何だと思うんだ。
　だからここで……消しておこう。

「覚悟は言いかよガイエン？」
「それはこっちの台詞だな。グラウド風情に負けた貴様が調子に乗るなよ」

　やっぱガイエンの奴、グラウドをリーダーなんて認めて無いよな。足蹴にしすぎだろ。だけどあの台詞は自分がグラウドより強いって言ってるみたいに感じる。
　自己欺瞞か自己陶酔かそれとも本当か知らんけど、今更そんな言葉で引く気なんてない。俺達は武器に片手を掛けて、そしてもう片方は果たし状を送るためにウインドウへと延びる。
　積年……と言うほどの関係は全くないが、決闘への意気込みはそれを感じさせる何かが有った気がする。迷い無く延びた手が送信を捕らえる――寸前で、耳に陽気で明るくて聞き覚えの有る声が鼓膜を震わせて脳にまで届いた。

「アギトーごめんねー。遅く成っちゃったぁ」

　現れたのは待ち合わせに遅れてもいないのに謝るアイリ。その声だけで何だか不自然な態勢で止まってしまって動けない。タイミングが秀逸過ぎるんだよ。
　周りの異様な空気なんて何のその、アイリはてこてこ近付いてきて俺の向かいの奴に気づいた。

「あれ？　ガイエンさん、また来てくれたんですね。二人はいつの間にそんなに仲良く成ったの？　てか、何やってるの？　向かい合って、そんな中腰で？」

　張りつめた空気が次第に流れていく感じが分かる。俺は正面に居るガイエンに目で訴えた。

〔おい！　何とかしろよ。お前のせいだろ〕
〔はあ？　ふざけるな。何で私が貴様の為になど〕

　おお、何か帰ってきたぞ。内容はムカつくけど感激だ。

〔元はと言えば、お前が俺達に付いてこようしたのが原因じゃねーか！〕
〔はっ、誰がそんな事を……被害妄想も大概にしろよ貴様。私はた・ま・た・ま、ここを通りがかっただけだ〕

　目だけの会話（？）がどんどん白熱していく。もうどうして意志が伝わってるのか何て、俺達の間ではどうでも良いことだった。

〔まだそんな言い訳するかこの見栄張りエルフが！〕
〔貴様こそアイリアイリと……腰巾着か貴様は！！〕
〔ぬぁに！？　誰が腰巾着だこの一匹狼野郎！　完全に分かったぞ。お前はただ友達作れないだけじゃねーか！　そのねじ曲がった性格のせいでな！　
　格好付けてんじゃねーぞコラアアアアア！〕

　壊れだした俺である。

〔ねじ曲がっただと……私は貴様等の様に他人の顔色を見て自分の考えを変えるような事をしないだけだ！　薄っぺらく、貧弱な貴様等の信念やらを見てると、私は吐き気がするんだよ！
　女のケツを追いかけるしかしない貴様は吐き気どころか反吐が出るわあああああ！！〕

　再び再燃した炎は二人の間で絡み合って火花を散らしていた。勿論精神世界でだけどな。イメージ映像って奴だが俺達には確実にそれが見えている。
　だけどそれが見えてない奴がヒョコッと駆け出しそうに成った俺達の間に入ってきた。

「もう、アギトもガイエンさんも無視しないでください！　寂しいじゃんですか。二人だけで見つめあったり何かして……何だか私だけ仲間外れみたいじゃないだし」

　頬を膨らませて怒った顔を強調しようとするアイリ。だけどそれは失敗だろう……だって再び燃え上がった炎が即座に鎮火されるほどにその顔は愛らしい。

「いや……別にそんな気は毛頭無いよアイリ」
「本当に？」

　そう言って今度はガイエンにも確認を取るみたいに視線を向ける。するとガイエンは首を無理にでも曲げるように横へ向けやがった。
　何あいつ？　思春期の中学生か？　そして心許ない声で「ああ」と言った。最初あったときは、まだ全然まともに話してたのに……まさかマジでアイツアイリの事を？　
　今度はイライラよりも妙な不安が心を覆うような感じがしてきた。イヤな気分だ。アイリは俺とガイエンを交互に何故か見比べてる？　そして――

「そっか、良かった私も居て良いんだね」

　――なかなか訳の分からない事を言った。だから俺は問いただす。

「どういう意味だよそれ？」

　元はアイリとの待ち合わせ何だからアイリが居ちゃいけないなんて事有るわけ無いのに。おかしな事を言う奴だ。

「だってね……二人がさっきスッゴく熱い眼差しで見つめあってるの見て気付いたの……」
「何に？」

　何だかイヤな予感がする。アイリってどこかズレてる所があるからさ。数ヶ月一緒にいればおかしな考えをしてる時のアイリが分かるように成ってくるんだ。そしてそれが今だ！　と経験が告げている。
　そして真っ青な空の下……アイリはマジでとんでもない事を言いやがった。

「それ……はね。アギトとガイエンさんはその……もう、友達以上の関係なんだって！！」
「「――っつ！？　はあああああああ？」」

　アイリは真っ赤な顔で拳を堅く握りしめて、大きな声でそう叫んだ。そして俺達二人はその言葉を一瞬理解出来なかったが、直ぐに打ち消す様に声を上げる。
　だけど既に遅いようだ。晴天の空に突き抜ける様に広がったアイリの染み込み易い声はこの門の前で行き交う人々、待ち合わせにタムロってる人々、その他色々にしっかりと届いたらしい。
　周りの目が俺達に向いてるのが分かる。四方八方から様々な目が俺達を捕らえてる。叫んだアイリの両側に顎が外れそうな程、口を開いたエルフが二人……自分達の良からぬ噂の広がりにおののいて、滴るイヤな冷や汗を止めることが出来ないでいた。
　その時、俺達は初めて利害が一致したテレパスをした。

〔〔誤解を解こう！　何としてもだ！！〕〕

　至上命令でした。いや命題かも知れない。だってこのままじゃアルテミナスに居られなくなりそうだ！　いや、アルテミナスで噂が止まるとは限らないんだ！　下手すれば情報伝達が発展した現代じゃ一気にＬＲＯ中に広がりかねない。
　それはもう生きていけない！！　寄りによってこいつと何か……絶対にイヤだ。そもそも何だよ。友達以上の関係って。どういうつもりでアイリはそんな事言ったんだ？

「アイリー！！　何だよ友達以上の関係って！？」
「それは……その……口に出すのもはばかられる様な……私には言えないよ！」
「お前は一体俺達の何を見てたんだ！！」
「仲良しな所です」

　アイリの仲良しの基準が分からない！　いや、アイツの目が何を写してたのかが疑問だよ。ガイエンと仲良くしてた事なんて一回だってないのにマジで何を見てたんだ！？　
　俺は言い切った、みたいな顔をしてるアイリに詰め寄って両肩を掴んで言ってやった。

「お前、いつから幻覚魔法に掛かってんだ！？」
「そんなの掛かってないですー」

　頬を膨らせて否定するアイリ。

「じゃあシステムのバクだな。良く聞けアイリ。お前にはあり得ない事が見えていたんだ」
「あり得ない事？」
「ああ、今の俺の言葉だけが真実だからな。今まで自分が感じた印象は全て取り払え」
「ええ～？　そうなのかな？　ガイエンさんはどう思います？」

　鬼気迫る俺の勢いを交わしつつガイエンへと首を向けるアイリ。だけど当然ガイエンもこっちに乗ってくる筈だ。

「あり得ない事を、お前は見てたんだ！」

　向こうも鬼気迫る感じの顔で言い返してくれた。本当に向こうも必死らしい。アイツプライドの塊みたいな感じだから、変な噂なんて耐えられないのかも知れない。
　そして両側から異様な空気で挟まれたアイリは、ようやく俺達の必死さに気付いたかも？　「あれ～？」みたいな顔してるよ。
　まあ実際バクなんて普通にＬＲＯの知識があれば、んな訳無いと分かるはずだが、アイリは良く分からずにＬＲＯやってるタイプだから混乱してる。
　それに信じやすい。多数決に左右される日本人の特徴を持ってるよ。この頭が整理仕切ってない所で、俺達は仲良しというアイツの見解をボロ屑の様に壊せば万事解決。
　畳みかけよう、アイリの脳に刷り込んでやる。

「いいかアイリ……」

　俺はアイリの肩を強く握って緊張感を殊更出す。そしてその空気に飲まれた様にアイリは唾を飲み込んだ。細い喉がコクンと動いたのが見えたんだ。
　周りの喧噪が耳から遠ざかる感覚。代わりに木々が風に揺れて枝や葉を擦る音だけが異様に大きく聞こえている。

「天地神明に誓って……俺はガイエンの野郎が、ダイッィィィィキライなんだよ！　顔を見る度に殴りたい衝動と腹が煮えたぎる思いを感じてる」

　まさに心に隠してた思いを全部ぶちまけた。するとアイリは俺の言葉に引いたのか、ちょっと震えてる。

「あ……アギトがそんな事言うなんて信じられない。こっちがあり得ないよ！　本当に……そんな事思ってるの？」

　アイリが必死に叫ぶと何だか本気で自分が責められてる気がしてくるな。まあアイリは純粋に俺を責めてるんだろうけど……でも、幾ら痛くてもこれが真実だと分からせなければいけない。
　だから俺は俺から見て前方、アイリからは後方になるガイエンへ振った。

「ああ……残念だけど俺は思ってる。けど、同じ様な事はアイツも思ってると思うんだよな？　違うかガイエン？」
「ふん、当然思ってる。貴様は出会った時点から気に入らなかったしな。殴りたいなんて生温い……私は百回殺しても殺したり無い位だよ。
　確信して言える。私のこの感情は、貴様が転生してエルフを辞めなければ消えないとな」
「ガイエンさんまで……」

　ショックを受けてるアイリ。無理も無い……今のガイエンの言葉は俺にもショックを与えたからな。だって、何て言ったかアイツ？　百回殺しても殺したり無いって、どんだけ俺は恨まれてるんだよ。
　あ～、やっぱアイツムカつくわ。何、言い切った後にあんな爽やかな顔してるんだよ。ガイエンも胸に有った物を出したって事なんだろうか。
　あんまりアイリに攻撃されてないのが不公平だが、ここが決め場所だ。後一押しで納得してくれる筈だ。

「分かったかアイリ？　これが俺とガイエンの本当の姿なんだよ。仲良しなんてままならない、言う成れば俺達は犬猿の仲だ」
「そうなんだ……がっくりです」

　何故か異様に肩を落とすアイリ。一体何を期待してたのかは知らないが、取り合えず俺達の不仲を正しく理解してくれた様で何寄りだ。けれどまだアイリは一縷の望みを何かに懸けてこう言った。

「だけど……いやよいやよも好きの内って言うし、嫌い嫌いは大好きの裏返しと言う線も……」
「そんな事はどっかのツンデレにでも言ってろ」

　一縷の望みもバッサリと叩き斬ってやった。きっと今までで一番冷たい瞳をアイリに向けたと思う。だって言った後、アイリの震えが増していた。

「あ……アギトが怖いよ～」

　だけどそんな声が耳に届くと途端に俺の気持ちも沈んでいく感じに襲われる。あ～何嫌われる様な事やってんだろ俺？　って泣きたくなるな。
　そして救われたのはガイエンだけって感じに成ってるのがやっぱり気に入らないから一発殴ってやった。そして結局始まった喧嘩はアイリが喧嘩両成敗するまで続いた。


「もう～二人が仲悪いのは分かったよ。だけど町中で喧嘩何かしちゃダメだからね」
「はいはい、悪かったよアイリ」
「ふん、手を出して来たのはそっちだろう」

　俺達は門の有る場所の端の方で正座させられている。だけど反省なんて……だって俺達が仲違いするのは何かもう宿命みたいな？　そんな感じがする。
　けれどアイリはそんな俺達にご立腹だ。

「二人の仲の悪さは以上だね。でもそれはきっとお互いをまだ良く知らなくて誤解が多いからだと私は思うの」

　怒った口調から徐々に優しさを帯びていく言葉。何だ？　一体何を企んでる？　

「何の事だよそれ？」
「ふふふ、だから私はあえてそんな二人を仲良くさせたい！　きっとね、二人は友達になれるよ！　うん絶対！　そんな気がするの。
　だから私が心の架け橋になって二人の誤解を解いて行きます。だからこれからは三人で仲良くしよう！」

　唐突に出た、アイリからのそんな宣言。当然僕は猛抗議したが受け入れて貰えず、ガイエンの野郎は嫌々言いながらも別に反対はしなかった。
　そしてこれから俺達は三人でパーティーを組むように成った。そして一緒に居る時間が増えると、イヤな奴とでも仲間意識ってのは芽生えてしまうものだ。
　いつしかこれが普通になって……そして遂に『侵略システム』が実装された。俺達を大きく巻き込むそのシステムへと自分達から歩み寄って行くことに、これらから成る。
　悲しい結末が有るとも知らずに……いや、お前は知っていたのかもな……ガイエン。




=== 88 ===



　僕達は全員でプレイヤーモドキに挑む。みんなで決めた一つの結論。それをただ信じて前へと進む。そして乗り越えられたと思った時。リルレットにとってとても辛い事が起こったんだ。
　でも逃げ場無い……挑んでそしてあの扉の先を僕達は見据えなくちゃならない。
********************************************

　この神殿の門広場に大きなうなりが起きていた。それは覚悟を決めた者達の叫び。溢れ出す勇気の印かも知れない。
　止められると思うなよ。貴様等プレイヤーモドキ風情に！！　


「うおおおおお！！」

　雄叫びと共に切り伏せたのは、自分と同じ人型の少女だった。ＨＰが尽きた少女は蘇生待ちの時間を待たずに消えていく。淡い青のメッキが剥がれるようにして、その形が空気に溶ける。

（ごめん）

　心でそう謝りながら僕は次の相手に斬り掛かる。やっぱり平気って訳にはどうしても成らない。あの考えだって確信は無いんだし……最悪は自分が人殺しをしてると思ってしまう。
　そんな考えが悲しそうなあの虚空の瞳をみてると沸いてくる。だけどあのごめんは罪の意識で言ってるわけじゃない。立ち止まる為に言ってる訳じゃない。
　一個一個に自分でけじめを付けてるんだ。ごめん……それは正確には「今はごめん」だ。だからおもいっきりシルフィングを振れる。
　もう自分の考えは疑わない。確証なんて無くてもそう信じないと、どのみちこの器は解放されないんだ。そしてみんなが同じ思いを抱いてそれでもやってくれてる。
　完全に拭えた訳じゃない不安。ＨＰが尽きる事への恐怖を抱いてるのは同じだから……でもそんな不安がそれぞれを思い合う連携へと繋がっていた。
　自分は死にたくないから、みんなを死なせたくないへ。それぞれの意識の改変は強い繋がりと成って実を結ぼうとしてる。

「づああ！！」
「ちっ、下がってろ！　こいつに回復頼む！」
「はい！　今直ぐに！」

　途切れない言葉の応酬は奴らには無いものだ。プログラムの通りに行動し、プログラムの通りに考える。それは一見、とても効率的の様な気がする。
　それに比べて僕たちはさ……感情と言う物がその間に入ってくるんだ。怖がったり、憤ったり、戦う上ではそれは邪魔なだけの物かも知れない。
　けれど僕達にはそんな感情が有るから、みんな姿形が変わっても自分何じゃ無いかって思う。僕はリアルと変わんないけどさ、みんなは自分じゃない姿を自分にしてるんだし。

「連携行くぞ！　しくじるなよ！」
「「「おう！」」」

　幾重もの剣線が浮かび上がってる。そしてまた一人のプレヤーモドキが姿を消していく。だけどそれに目を向ける仲間はこいつらにはいないんだ。
　無表情で無機質に仲間の消え去る瞬間を付いてまで攻撃を仕掛けて来る。感情は心だから……それが無い奴等は本当に淡々と最善と思われる行動を取るんだ。
　そして確かにその攻撃は実る。深々と剣は肩口を貫いた。それは最善のなせる事なのかも知れない。僕達は感情が有るが故に隙が出来きたり、躊躇う時がある。取り返しの付かない間違いだってやるかも知れない。
　だけど……

「この……程度じゃ！　やられねえ！！」

　そう言って肩口を貫かれた奴は剣を握る。

「今だ！！」
「よっしゃあああ！　放すなよその手！！」

　僕達はそのやっかいな感情のおかげで、こんなにも強く、楽しく、誰かと繋がれる。最善なんてなかなか出来なくて、効率的なシステムから見たら僕達は無駄な事を繰り返してばかりに見えてるんだろう。
　でも僕達はさ、この感情や心って奴を手放そうとは思わないんだ。絶対に。

「リルレット！　あそこ！」
「エイル……ごめんね」
「やっかいな奴等が勢揃いしてる。最終防衛ラインってとこだな」

　扉の直ぐ前にワンパーティーを組んで待ち構えていたのはエイルを含んだ五人のプレヤーモドキ。ここにエイルを交えてる事があの柊とかいう女の底意地の悪さが感じれる。
　どう考えてもエイルは周りの奴等と比べると何段階か落ちるだろう。だけどこれが、お誂え向きって奴かもな。
　リルレットは沈痛なおもむきで剣を構える。幾らあれが器だけで、覚悟をしたと言っても感情と言うものは揺さぶられる。
　けれど剣を卸すことはしない。そんな感情の揺れを噛みしめて僕達は自分や周りと向き合っていくんだから。そして一人で辛いことは心を繋げる事で支えれるよ。
　脆くやっかいで、直ぐに周りに影響されたりもするけど、心や感情は許した相手となら重なりあうことが出来る。そしてずっと強固に、ずっと大きく広がる。
　そしてそれが、システムという機械には無い人が持つ強さの源だと僕は信じるよ。

「行こうリルレット。みんなまとめて助けてやろう」
「勿論――そのつもりです！」

　僕達は誰一人欠けることなくこの場に立てている。後五人……イケると言う思いがこみ上げている。数も気持ちも、既に僕らは奴等を凌駕している。
　迫った槍使いの桁外れな攻撃は数で押し戻す。重なるスキルに対抗して、こちらは一死乱れぬ連携とチェーンを駆使してあの機械仕掛けの槍を打ち砕く。
　脳にまで響く歌声に、無数の矢。だけどそれは数と、自分には無かった仲間の知識と力で活路を開いて貰った。一つの弓から放たれたとは思えないほどの矢は、身をていしてまで仲間が防いでくれた。

「頼むぞお前等！」
「これで決めてくれ！」
「「イッケエエエエエエ！！」」

　そして僕とリルレットはエイルへと迫る。エイルじゃないとわかってるエイルに近づく毎に心が熱くたぎる気がしてた。これも感情。
　みんなの思いを確かに僕達は背負ってるから。重荷？　いいや違う、そしたらこんなに熱くない。これはきっと願いや、勇気とかがどんどん大きくなる感じ。嬉しいのかも知れない、けどやっぱりちょっぴりエイルには申し訳ないかな？　
　だけどさ、僕が謝るべきエイルはこいつじゃないから。

「後四体……スオウ！！」
「わかってる！」

　前方にいるのは槍使いを抜いた奴等。その時、冷たい風が後ろから追い抜く感覚。そして次の瞬間、こちらに狙いを付けていた弓使いと歌手？　踊り子？　みたいな二人が地面から生えたみたいな氷柱に飲み込まれた。
　これはバッチシなタイミングでの後衛の支援。合図や目配せもいらない、後ろを選んだ彼らの思いやりという感情のなせる技だ。
　全員を助ける。この言葉に偽りはない。だから僕達は全員を倒す事を決めた。倒すことで器が解放されるのは知らないけどこれもまあ、一つの覚悟だよ。
　だから僕とリルレットは畳みかける様に弓使いともう一方に攻撃を加える。氷を砕き、先制を取って、魔法と直接攻撃の折り合わせで一気に畳む。
　そしてその間にエイルが発動しようとしてた魔法はこちら側の更なる魔法で出る前に潰す。単純な数の差。前衛がいないと普通はこうやって、魔法を打つことも出来ない。

（後二人）

　僕は前衛よりの弓使いを倒し、リルレットは後衛よりの歌い子（組み合わせた）を倒した。後はエイルとヒーラーの二人。だけどもう回復も攻撃も間に合わないだろう事は一目瞭然だ。
　魔法は発動出来ないんだから。だけどそれでも僕達はやらなきゃだろう。こんな人形の様なエイルは見たくないから……解放してやろう。
　けれどエイルに切りかかったのはリルレットの方。実は最初から決めていた。エイルを倒すのはリルレットだと。

『大丈夫です。私がやります。エイルは・・私が倒します』

　どんな思いで友の体を倒す事を決めたんだろう。リルレッはここに居る誰よりもエイルを傷つけたくないと思ってた筈だ。
　でも彼女は友達だから……とそう言った。それは本当のエイルが聞いたらガックリするのか、喜ぶのか微妙な言葉だけど、一番近くに居たからこそそれは許される事なのかも知れない。
　リルレットはあの時……悪魔との決闘の時よりも強く成ってると思った。もう誰かに背中を押されなくても、自分でやるべき事を決められる。そんな強さがリルレットにはある。
　辛くても、泣きそうでもさ、リルレットならやれる。それにエイルも僕にやられるより気分が良いんじゃ無いかな？
　煌めく粒が宙を舞い細い体は止めどなく動いてた。そしてその細い刀身は確実にエイルへと届いている。僕はヒーラーを倒して、その光景をただ見守っていた。
　手を貸す……なんて事出来ないよ。リルレットの一線一線に多分『ごめん』を込めてる。それでも止まらずにやってるんだ。僕達にはそこへ入る事なんて出来ない。
　みんながみんなそんなリルレットとエイルモドキを見守っていた。そしてエイルのＨＰがレッドゾーンへ入った時だった。

「り……り……リルレッ……ト」

　そんな言葉が立ち上がり際に聞こえたんだ。そしてそれはリルレットの動きを止めるには十分な衝撃。勿論僕達だって一瞬息が止まったよ。
　だって今までプレイヤーモドキで喋る奴はあの歌い子だけだった。だけどアレはああ言うスキルってだけだったんだろうけど、今のエイルモドキは違う。
　確実にリルレットって言った！　何でこのタイミングで？　

「エイル？　エイルはそこに居るの！？」

　動揺するリルレットが震える声でそう言った。そこにいる？　エイル本人が？　あり得なくはないけど……それは最悪な想像だ。
　だけどリルレットがそう思う事を否定するなんて出来ない。でも――

「痛い……痛いよリルレット」

　――何だあれ？　棒読みだし、何より目に光が戻ってない。感情の無い、機械の目のままだ。けれどリルレットはそんな事には気付いてない。

「ごめん……ごめんねエイル」

　甲高い音を立ててリルレットのレイピアが大理石に落とされる。涙を流す瞳を拭うリルレット。でも止まらない。幾ら拭っても枯れない花の様に尽きない涙は落ちてくる。けれどエイルはそんなリルレットを無機質な瞳で見上げてるだけ。
　何かがおかしい……そんな思いが離れない。違和感がベッタリとあのエイルには張り付いてる。

「リル――」
「いいんだよリルレット」

　僕がリルレットに声を掛けようとした時に声をかぶせてエイルが声を出した。不気味な機械仕掛けの音の声を。そしてその言葉にホッとしてるリルレットの横に落ちてるレイピアをエイルモドキは取る。
　何する気だあいつ？

「エイル、ありがとう」
「ううん、全然良いんだ。それにありがとうは早いよ」
「え？」

　いつの間にかあのエイルモドキの異様な空気にみんなが飲まれてた。何も出来ない……何が出来る？　そしてエイルはリルレットの目の前で自身の頭にレイピアを刺して言ってのけた。

「だってまだ君は、僕を殺してくれてないじゃないか」
「っひ……」

　空気が喉に引っかかった様な音を出すリルレット。そして僕達も、その余りに異常な光景に止まってた。
　分からない。理解できない。一体どういう事なんだよ。冷たい空気が脳を一気に冷やしたみたいに、頭がズキズキしてた。

「エ……イル……」

　もう今にも消え去りそうなか弱すぎる声が上手く使えてない喉から出てくる。リルレットの開かれた瞳はたった一点を見てる筈なのに、ここからでも分かるほどに、眼球が激しく動いてる。
　アレはどうみても危ない状態だ。何かが崩壊する直前の様な――そんな感じ。

「リルレット、ほら……君がしてくれないから、僕が自分でやっちゃったよ。ほら……ほら……見てるリルレット？」

　ズグズグとレイピアを更にめり込ませるエイルモドキ。すると血じゃない何か白い泡の様な物が出てきてた。それがまたグロい感じがする。
　なんて事やってるんだよあの野郎。

「やめ……て……それ以上……自分を傷つけないで！」

　リルレットはようやく頭の整理が出来たのか、視点が固定されてちゃんとした口調に成っていた。でもどうだろうか？　整理が付いたってより、自分を傷つけてるエイルを見て思わず止めに入った感じなのかも知れない。
　整理なんて……僕達でも出来てないのに、一番衝撃が強かっただろう位置に居るリルレットが僕達よりも先に状況を飲み込むとは思えないんだ。

「ああ～痛いよ～苦しいよ～リルレット～」

　頭に剣を刺したシュールな姿のエイルがそんな事を言っている。抑揚の無い声で。そして更に深くめり込むレイピアはとうとう後ろへ貫通してもオカシくはない状態だった。
　血の代わりに落ちていく泡の固まり……アレで少しは救いに成ってるのか疑問に思える。その証拠にリルレットは流れ出る泡にも恐怖してるよ。

　こいつは何だ？　リルレットを恐怖させたいのか？　それなら自分の武器で友達が死んでいく様を見せる様なこのやり方はリルレットに大きなダメージを与えてる事は間違いない。
　離せない瞳に隠せない耳がエイルのあの様子をばっちりリルレットに伝えてる。それによって確実に見える、リルレットの震えが。
　「痛い」も「苦しい」も何故に言う？　自分で刺しておいて助けを求めるなんてオカシいだろ。だけどそのおかしさを真っ直ぐにリルレットは受け取ってしまってる。
　そしてそれをやったのが自分じゃなくても、自分の武器がソレをやってるってだけで責められた様な気に成るものかも知れない。

「だめぇ……やめて……ごめんね」
「痛い～痛すぎる～」

　リルレットの悲痛な訴えは聞こえてるはずだ。なのに、エイルモドキは同じ言葉を繰り返す。そしてついには、その小さな体に付いた自身の頭をレイピアは貫通した。
　細い煌めきが泡の水滴を纏って輝いてる。けれど相変わらずエイルモドキは変わらぬ顔で「あ～あ」と言っていた。
　そしてその光景には耐えきれずにリルレットは顔を背けた。無理もない今まで見てただけで凄いよ。友達が自分の武器で傷つく姿をさ。

「ホラ見てよリルレット。君のレイピアが僕の頭を団子状に突き刺しちゃってるよ。リアルなら僕死んでるね。でも見てよ、まだ生きてるんだよ」

　門広場に不気味なエイルモドキの声が溶けては消えていく。そしてそっぽを向くリルレットの手を唐突に取った。

「え！？　何するのエイル？」
「言ったじゃないか、君には僕を殺して貰うんだ」

　そう言ってエイルモドキは掴んだリルレットの手を今しがた自分で突っ込んだ剣の場所まで持ってきた。あいつ、まさかリルレットに剣を取らせようとしてる？
　けど、当然リルレットはそれを拒む。当たり前だ。

「――っひ、いや！　やだ！　そんな事出来ないよ！　したくない！」
「そんなバカな……だって僕が喋る前まで君は僕を殺す気だったじゃないか」
「あれは……だって……こんな事とは違う。違うもん。私はエイルを……助けたかったんだもん！」

　リルレットが流れる涙をまき散らしてエイルに捕まれた腕を解いた。そして顔を背けたまま手で顔を覆ってしまう。
　もう何が何だか分からなくて……自分の混乱する感情を抑えきれないでいるみたいだ。リルレットの息を吸う音、吐く音、鼻を啜る音――それらが本当に痛いくらいにこの場に聞こえていた。
　だけどその時、エイルモドキはその小さな体にはあわないナイフを降り卸した。言葉の暴力っていうナイフ。
　今までは切りつけて浅く入ってた感じと思うほど、今度のは強く真っ直ぐにリルレットの心を突き刺す物。

「君が僕を助けるだなんて・・願った事なんか一度もない、迷惑な行為だよ」

　その瞬間、聞こえていたリルレットの息遣いが消えていた。止まったように感じるこの刹那……僕の踏み込んだ足が針を回すきっかけになる。

「お前……誰がそこにいる！？」

　僕は声をあらげてそう叫んだ。この状況を把握しようとしてた時間は一気にこれで吹っ飛んだ。整理してた頭は綺麗さっぱり怒りと言う感情に包まれた。
　そして僕の叫びにエイルモドキは冷めた目を向けている。だけど口を開いた瞬間、そこに表情がついた。笑顔――と表現していいのか分からない不気味な顔。
　目を見開いて、口元は堅く上がってる。そしてその表情を固定して喋るからこれまた不気味なんだ。

「何言ってるんだ？　この姿……エイルさ自分は」
「っつ――違う！　お前はエイルじゃない！　顔会わせる度に喧嘩するけどな、その位分かる。アイツは絶対にリルレットを傷つけたりしないってな！！」
「ス……オウ」

　か弱いを通り越して、消え入りそうな声でリルレットは鳴いた。そしてその瞳は霞んだように生気が乏しく成ってるみたいだった。
　それだけあのエイルに言われた事が効いてるって事か。でもそれは気にすることでも何でもないって教えてやろう。
　あの目の前の奴は絶対に・間違いなく・エイルじゃない！

「リルレットが一番分かってるだろ！　エイルがあんな事を言うはずがないって！」
「でも……私……」
「でもでも何でも、あり得ないんだ！　もっと自分に自信を持てばいい。リルレットが出来ないなら僕がやるよ」

　最初はリルレットの意志を尊重したけど、これは完全な予定外・イレギュラーだ。これ以上何か言われる前に倒す。セラ・シルフィングなら一撃――

「来るなよスオウ。お前嫌いだ」

　――と、思って見据えた時だった。聞こえたそんな言葉の後に、周囲に降り懸かったのは重さを増した重力の壁。一体いつ詠唱を済ませてた？　

「時間はお前達が突っ立ってる時間が幾らでも」

　心を読まれたみたいにエイルモドキは僕を見てそう言った。この魔法は範囲系。今その範囲外には居るのは奇しくもリルレットだけ。

「みんな……」
「何で違う事を怖がるかな人間は。そうだ、ならみんなをこっち側に連れていってあげよう。それで分かって貰えるよね？　僕がエイルだって……」
「な……にを……」

　地面にへばりつきながらも僕は必死に見てた。アイツ、リルレットに何する気だ？

「まずは君からだよリルレット。僕達は『友達』何だから拒否らないよね」

　そう言ってエイルモドキは自身の杖をリルレットに向ける。妖しく光る杖から何かが延びて巻き付いて行くのに、リルレットは抵抗しない。
　まだ、アレが本当にエイルだとでも思ってるのか！？

「エイル……私は……」
「僕達『友達』だよね」

　その言葉でリルレットは自分の言葉を飲み込んだ。ダメだ……このままじゃいけない。あの巻き付いていくコードの様な物は絶対にヤバい。
　でも情けないが動けない……エイル本人が使ってた時よりも強力じゃないかこれ？　だけどそれでも僕は上体を少しだけ上げてコードに包まれて行くリルレットに向けて叫ぶ。
　肺の中の空気を全て投げ出す位に……だってそうだろ？　僕は頼まれたんだ。本当のアイツにさ。

「違う！！　エイルは友達何かで満足何かしてない。リルレット！　アイツが惚れたお前は、こんな形だけの偽物に騙される奴なんかじゃない筈だろ！！
　お前にとってもエイルは……そんな奴じゃないだろ！！」

　空気が無くなった……重くて肺が機能しない……届いたのかな？

「今更何を言おうと、そんなの――」

　不意に切れた言葉。霞む視界で捉えたのはコードの中から伸びた腕がレイピアを握る。そしてリルレットの姿がコードを押して現れてきた。

「あああああああああああああ！！」
「――な……何ぃぃい！？」

　掴んだレイピアに光が芽生えていく。コードの呪縛を打ち破り、エイルモドキの頭に刺さった状態でスキルが発動する。
　僕に見えたのは進んだ軌跡が頭と体を切り離した所まで。その後に頭が残っていたのかは分からない。
　そしてその瞬間重さは消え去り、肺が空気を目一杯求めた。リルレットはやってくれた。自分と虚構に打ち勝った背中はとても頼もしく見える。
　だけど次の瞬間それは綺麗に消え去った。何故ならその時のリルレットが余りにも取り乱してたから。顔を真っ赤にしてさ。

「あ……あのスオウ！　ほ……ほほ、惚れてるって何ですか一体！？」

　取り乱してるリルレットに僕はやれやれって思ったよ。




=== 89 ===



　侵略は開始された。俺達エルフの地が侵されていく。迫る地響きの様な足音が日々アルテミナスに近づいて、それを止める事が俺達には出来ない。陰りだすアルテミナスの光に、真のリーダーが覚醒しようとしていた。
********************************************

　大量の足音が開かれた草原に響いていた。蒼天の抜ける青空に靡く緑の風景はいつもならピクニックにでもやれば気持ちよさそうな物だが、今はそんな風景に似合わない光景が広がっている。
　風に乗って漂う匂いは新緑の匂いでは無く、焦げ臭い様な暑苦しいような爽やかとはほど遠い匂いだ。その原因ははっきりとしている。
　それは今、このフィールドが侵略対象エリアとしてプレヤー同士――いや、エルフと人の国による戦いが行われているからだ。
　そこかしこで上がる爆炎に、途切れる事の無いスキルの光。倒れてる双方のプレイヤーは、今までに見たことのない数に成っている。
　これはまさに……戦争だ。


「いけいけ行けぇええええええ！！　脆弱な人間どもを踏みつぶせ！！」

　グラウドのそんな声と共に突撃を掛けるエルフ勢。こういう国を掛けた戦いってのは、別にレイアードじゃ無くても参加したプレイヤー達は別に違和感無くグラウドの指示に従ってる。
　やっぱり自分が選んだ種族だからな。多少なりは愛着があって当然か。それにやっぱりこういう所でグラウドの奴は一際存在感があったりするようだ。
　だからこそ、それなりにはこうやって指揮する立場になってる。自然にな。まあ指示なんて言っても、何か作戦を事前に立ててた訳でもないからスッゲーずさんだけど。
　それにやっぱりエルフなんて言う種族の奴らはこうやってそれなりに追い込まれないと他人の話になんて耳を貸さない。

　レイアードは二十人位しかいないし、それだけじゃこの大規模な戦闘には勝てないんだ。だからこそ一般プレイヤーの取り込みが大事だが、知っての通りエルフは我強く自己主張が強い。
　だからやっぱり纏まりきらないって感じ。多分向こうとは結束の力が違いすぎる。俺だってレイアードに入ってるから無理矢理グラウドに連れてこられた感じだし……やる気がなかなか出ない。
　まあ一人やる気一杯の奴が目の前に居るけどな。

「ちょっと！　ここで突撃なんて、無謀にも程があります！　アナタは本当に勝つ気があるんですか！？　このままじゃ、このフィールドも取られちゃいますよ！」

　そう叫んだのはアイリだ。この戦争の間は何故かアイリは良くグラウドに喰い掛かる。こんな激しい子じゃ無かった筈だが、多分アイリは人一倍郷土愛とかが強いんだろう。
　だからこそ、最近は自分達で「アルテミナスを守ろうよ」とか言って頑張ってるんだ。だけどそんなアイリの言葉を聞くグラウドじゃない。
　こいつこそまさに我の塊みたいな奴だからな。

「うるさいぞアイリ。貴様に言われる事じゃないそんなこと。言葉の前に貴様も力で貢献してろ。一体でも多く奴らを倒すんだ」
「それって……ただ、戦闘をやりたいだけじゃない」
「それがどうした！？　俺達エルフは一体一体、出来る限りの敵を倒す。それだけで最強種は事足りるんだよ」

　部下を引き連れて歩き出すグラウド。やっとでアイツも出るみたいだな。だけど幾らアイツが強くても、今からじゃこの戦局はひっくり返る事はないだろう。
　元々個人でどうにか出来る物じゃないだろう戦争ってさ。それにやっぱり人の統率性はスゴい。それをそろそろ認めろよって思う。
　最強種ってさ……一体どの種族を言ってんだよグラウド。

「無駄話やってる暇があるなら貴様等も後ろに続け！　俺達の力を見せつけてやる！　手に手を取り合うだけの脆弱な種に真の力と言う物をな！！」

　ようやく出てきて何言ってんだよって感じだ。こっちはさっきからずっとその力って奴を行使しとるわ！　だけど当然、人と変わる訳もない。
　だって、グラウドの言ってる事は設定でしかないんだからな。ＬＲＯの世界を形作る上での、それぞれの種族に与えられた物語に過ぎない物だ。
　それでプレイヤーに優劣何か付いていない。だけどこいつ等はそんな設定を本気で信じきってる奴ら何だよな。レイアードってのはそう言うことだ。エルフの場合は。

「やろうアギト。仕方ないけど……こうなったら最後まで頑張ろう！　私達だけは純粋にアルテミナスの為にね」
「アイリ……まあ仕方がないか」

　アイリは拳を握りしめてグラウド達の後ろへ続く。そして俺も仕方ないから続いてやる。アイリを一人敵陣の中央へ行かせる訳にはいかないからな。
　レイアードの奴らは庇い合うって事を知らないから、アイリだけじゃ大変だ。それに結局、俺が嫌々でも参加してるはアイリが心配だから。
　ただそれだけなのに、アイリと共に居なければ意味なんてない。後ろに続いてグラウド達の背中を追っていると、横から同じようにグラウドを追う影が入ってきた。

「アルテミナスの為……なら、私の方が余程頼りになるぞアイリ」
「どっから沸いてきてんだガイエンてめー！」

　どこからともなく現れたのは蒼髪エルフのガイエンだ。何こいつ？　最近すっかり、アイリに取り入るような行動ばかり取りやがって。マジで狙ってんのか？
　そしてガイエンは俺の言葉にいつも通り鼻に付く言葉を返しやがる。

「うるさいなアギト。貴様のそう言うところが将に成り得ない由縁だ。雑兵は雑兵らしく、先に死んでれば良かったものを」
「ああ！？　悪かったな、お前よりも敵を沢山倒してて」
「質の問題だな。貴様が倒せてるのは同じ雑魚ばかりだ。雑魚は雑魚を将は将を倒すと、良く出来てる世界だなまったく」

　何かの間違いが起これば握りしめる槍が隣のこいつに向きそうだ。取り合えず間違いをどう起こすかだな。躓いた振りをしてその拍子にブスッとやってもいいな。
　本当に減らない口だから最後はいつも拳。時も場所もガイエンとの場合は関係ない。こいつは年中無休で殴り飛ばしたいコンビニみたいな奴なんだ。
　まあコンビニよりもお手軽じゃないのが偶に傷だけどな。俺とガイエンの実力は拮抗してるから、バトルに成るとどっちもボロボロになる。けれどぶつかり合うことを止められない……きっとそんな宿命の元の関係何だろう。

「こら二人とも！　これは遊びじゃないんだよ。私達の国が掛かってるんだからね。ガイエンもアギトもそんなにお互いを意識しないでよ。
　お互いを必要としあって！」
「「え～」」

　アイリのお説教に俺とガイエンの声がハモった。何とも不愉快だが、これが結構いつもの感じだ。俺達を止めるのはいつもアイリ。
　てか、アイリが居なかったらこんなクソムカつく奴と一日とて一緒には居られない。だけどお互いを必要としあうだなんて……どっちも多分、消えて無くなれ位思ってる同士だからそれはなかなか厳しい。
　でも今のアイリは厳しかった。

「え～じゃない！　もうこうなったらせめて私達でみんなに声かけよう」

　アイリは決意に満ちた瞳を俺達に向けてそう言った。少し前を走るアイリの背中……それが出会ったときとは明らかに今は違ってる。
　あの頃は右も左も分かってなくて、どうしてこんな子がＬＲＯなんて始めたんだろうって思ったけど、今はもう完全にこっちでも生きてるって感じだ。
　結構死に続けて来たけどさ……三歩進んで二歩下がるって奴をまさに体現してきたが、あれがアイリ何だよなって今は分かる。
　頼もしく成った背中はもう、もしかしたら何かを背負えるのかも知れない……そう思える。だから俺はその背中にこう応える。

「分かったよ。俺もただやられるだけなんてイヤだしな。やれるだけやろうぜ！」

　そしてガイエンも俺に続いて言葉を紡ぐ。

「まあ実際かなり厳しいが……私はこれ以上負ける事など許せない。あんな脆弱な種族にな。いい考えだ。あんなクソ頭悪い奴にはこれ以上任せてなんて居られんからな」

　こいつはマジでレイアードだな。ほぼ私情じゃん。アイリがさっきアルテミナスの為って言ったの聞いてたか？　それに相変わらずグラウドの事見下してるし。
　俺も実際は変わらんし、アイリさえも最近はそんな感じに成ってるが、コイツ何でここにいるんだ？　良く考えたらレイアードに何で入ったんだガイエンは？　誘われてって訳でも無さそうと言うか……コイツが誰かに言いくるめられるところなんて、アイリ以外では想像出来ない。

　てかあのグラウドにそんな話術は無いだろう。なら俺達と同じか、自分から？　どっちかって言うと前者の方が想像が付く。
　まあ、別にガイエンの事なんか興味も無いからどうでも良いんだけどな。俺はただ目の前の背中をもう少し支えられれば……支えられれば……良いんだろうか？　
　何だか最近、頼もしくなったアイリをこうやって見てると寂しい様な気が沸くことがある。これが親心って奴かな？　それとももっと別の感情？　
　少しだけ遠くに感じる事が不安の波紋を広げる感じって一体さ……

「じゃあ行くよ二人とも！　まずは敵を倒しながら協力者集めてね！」
「「おう！！」」

　考えは迫った敵の中心で途切れた。そこでは激しい戦いが既に繰り広げられてる。そして倒れてる人影に目を向けると、それはエルフばかりだ。
　そして人側は組織的な動きで効率よく回復を回して戦闘不能を防いでる様だ。こっちは絶対的にヒーラーもそう言えば少なかった気がする。

　まあ定員数までに登録した奴らが参加できるシステムだから、俺達エルフの場合は前衛と後衛の比率も始まるまで分からないんだよな。
　向こうは元から決まった人数を集めてるみたいだったから、多分バランス良く集まってるんだろう。少なくとも、一パーティーに一人はヒーラーが居そうだ。それに比べてこっちは二パーティーに一人居れば良い方かも知れない有様。
　回復が追いつかなくて当然だ。それにヒーラーを守ろうとかいう殊勝な奴が居たかも微妙だから最悪だな。一体どれだけヒーラーが残っているのかがこの戦闘をどこまで延ばせるかの鍵に成りそうだ。
　そしてそれはアイリも同じ考えの様だった。

「アギト、ガイエン！　ヒーラーの人を守ってあげて！　復活させた人達はきっと協力してくれやすい筈だよ。それに戦力を取り戻さなきゃ話に成らない」
「よし！」
「了解だ！」

　俺達はバカバカと戦闘を楽しむグラウド達から一線を置いてヒーラーの人達の援護をする。アイリは魔法も剣術も使えるから、見つけたヒーラーはまずアイリが回復だ。
　そして恩を売ったそばで説得。これはなかなか効率的だった。助けて貰えば誰だって無碍には出来なくなるからな。
　これならアイリの考えは上手く行きそうだ。戦闘不能状態って惨めだからな。



　俺達はグラウド達が全力で戦ってる間に、何とか出来る範囲の戦力を回復させた。向こうだってバカじゃないからな。こちらの行動に気付いて攻め立てられると、流石に防護だけに偏ってられなくなった。
　復活出来たのは十数名……これじゃ幾ら頑張っても形勢逆転なんて無理だろうが、アイリの元でみんなやる気になっている。

「まずは彼らの布陣を崩しましょう！　大丈夫です。私達ならまだまだやれます！」

　そんなアイリの言葉と笑顔に後押しされて俺達も遂に敵陣へと突っ込む。驚く事にグラウド達の野郎はそれなりに戦線を崩してるみたいだ。伊達にリーダーやってる訳じゃに無いな。
　俺も負けたし……それは消したい過去だがな。

「「「うおおおおおおおおおおおお！！」」」

　俺達は気合い一線、敵陣へと殴り込む。どうせだからグラウド達を上手く使う形で、一番薄くなった所へ突っ込み、更に魔法で分断させた。
　これで俺達が前へ進める希望が沸いてくる。敵側にとっては二段構えの攻撃に成った感じ。戦力差は絶対的だが、これなら。

【まだやれる！！】

　きっとそんな感情がみんなの心に燃えていた筈だ。そう俺達は一人の少女の下に集うことが出来る。それは俺達エルフが今まで出来なかった事へのキッカケ……この時、確かに俺達は纏まってた。


　
　耳に届くどちらか分からない悲鳴の応酬。スキルの光が常に視界の端にチラツいては弾け飛ぶ。刺しても刺しても次々に迫る敵にウンザリしそうだな。
　完全に倒せる事がまず無いように敵側はやってるから、実際は進んでるのかも分からない。今の俺には突破力が足りないって事かも知れない。

「くっそ、次から次へと……」

　既に俺達は囲まれた状況だ。良い線までいけたが、やっぱり戦力不足は否め無い。いや、敵の統率力が予想よりも上回ってたって事かもな。
　やっぱり付け焼き刃のチームワークじゃどうしたって限界が見える。

「ふん、倒れるのなら邪魔に成らないところで死ねよアギト」
「はあ？」

　唐突に側に迫った声は振り向かなくても誰か分かる物だった。わざわざ俺の感に障る言い方をする奴なんてガイエンしかいねーよ。

「何だよガイエン。随分ボロボロの癖に嫌味言いに来たのかよ？　んな暇あるなら、もっと倒せやクソ野郎！」
「当然！　私は貴様よりも先にやられる気なんて無いからな。私の気を張り続ける意味でも、せいぜい貴様は気張ってろアギト！」

　こんな事は初めてだ……まさかコイツと背中合わせで戦う事に成るなんてな。そしてその時、今度は俺達のリーダーが戦場に咲く花の如き声を響かせて頭上から降ってきた。

「アギトもガイエンも協力してね！　大丈夫！　私達三人なら突破口を開ける！」

　そう言ってアイリはどこか目的があるように前へ行く。すると俺達に何か暖かい光が加わった。

（これは……身体強化の魔法か）

　どうやらアイリが掛けてくれたらしい。ヒーラーの人達は回復にてんやわんやで補助系をやる暇無いからな。これは助かる。そして更にアイリは魔法を付加させた自身の剣で、横には目もくれずに進んでいく――って流石に無茶だぞ！

「行くぞアギト！　我らが姫のお言葉だ」
「はっ……いつからあいつは姫なんだよ！」

　なんか最近ガイエンの奴は乗りが良く成ってきたと思う。良く笑う様になったし……って、今はコイツじゃない。アイリの元へ！



　俺達はアイリと共にラッシュをかけて突き進む。最近ハマって来たと思ってた、アイリの魔法と剣の同時運用はかなり強力に働いてる。
　直接系の武器では届かない場所・そして範囲に攻撃を出来る魔法を直接戦闘中に出せるってのがコイツのスゴいところだ。
　そして俺達三人の連携は決して付け焼き刃なんかじゃない！　喧嘩を繰り返してでも組んでいただけの事はある。

「てやああああああ！！」

　風の暴風が前方の敵を吹き飛ばす。そして見えたのは、何だかゴツい鎧に身を纏った奴ら。軍で言うなら将校みたいな感じ。
　そんな奴らがこんなフィールドの中ぐらいで何やってるんだ？　いや……そんなの考えられるのは一つしかない。

「まさかアイリ！　あそこに！？」
「そのまさか。だってあの人達、スッゴく偉そうでしょ？」
「ああ、決まりだな！！」

　俺とガイエンが一気に奴らに近づく。そしてアイリは大きな魔法の為に詠唱に入る。この侵略の勝利条件……それが奴らが居るあの場所にある！　多分その筈だ。
　侵略側の勝利条件は制限時間内にその地に埋まる国のシンボルを捜し当てて破壊すること。そしてその場所に自分達のシンボルを入れ替える事で侵略完了となるーーだ。
　埋まってるシンボルの場所は守る側も分からない。だから両陣営が守るため・壊すため――それぞれの目的を持ってフィールドを駆ける事になる。
　そしてシンボルの埋まる場所はスキルに反応する。それにＬＲＯのフィールド一つはだだっ広い。掌サイズのシンボル一つを見つけるのはかなり困難だ。

　だから実際は探索班と戦闘班に分けるのが定石だが、俺達はグラウドがああだし、最初はまとまっても無かったからただただ戦闘してただけ。
　だけどやはり向こうはちゃんと探索してたらしい。しかも大部隊で。今まで微妙に戦闘位置を変えてたのは、シンボルの位置を特定するためか。
　最初は小隊に分けてやってたんだろうけど、大体あたりを付けたら俺達がそこに近づけないように大部隊を配置したって事だろう。
　でも俺達は届いた。今からじゃシンボルを時間まで守り抜くことは出来ないかもだが、目の前でやらせてたまるかよ！
　今までは全滅させられてシンボルに俺達は届きもしなかったにこれは大きな進歩だ。
　アイリがさっき上から現れたのはもしかしてコイツ等を見つける為だったのかも。俺が目の前の敵で精一杯の間に、ちゃんとリーダーぽい事やってたらしい。
　大した奴だ。

「「やらせるか！！」」

　俺とガイエンの声が重なってゴツい装備の奴らに武器を向ける。だけどその時、横から人が吹っ飛んできた。そして現れたのはグラウドだ。

「なっ！？」
「雑魚共め。ん？　貴様等何やってる？」

　信じられんバカだ。ここまで一人で生き残って来たのは賞賛物だが、明らかに邪魔してんじゃねーよ！　その間にも奴らは地面からシンボルを取り出してる。
　その時、後ろに居たアイリが動き出した。あの状況が分かってないバカに期待なんて出来ないから、アイリにここは頼るしかない。
　あいつの最大の魔法や技でも通るか分からない装備だが、アイリのコンビネーションなら――そう思った時、信じられん事をグラウドの野郎はまたやりやがった。

「きゃあああ！！」
「アイリ！？」

　攻撃をしたのは敵じゃない……グラウドがアイリを止めるために槍を突き立てやがった。

「な……何しやがるグラウド！！」
「骨が有りそうな奴を取られちゃかなわん。アレは俺の獲物だ！！」

　こんの、戦闘中毒者が！　コイツは国の勝利なんて微塵も考えて無いじゃないか。ただ気に入らない他の種族を潰したいだけ、そして自分の強さに酔ってるだけだ！

「止めてよ！　やっとで……みんなでここまで頑張ったのに邪魔しないでよ！！」
「邪魔だと？　貴様等は誰に付いてきてると思ってる！？　俺だよ。俺という最強のエルフに付いてきてるんだろうが！！　そうだろう貴様等！」

　グラウドの言葉の先には今も頑張ってくれてる協力者がいる。そして俺達もいつまでも倒れてる訳には行かなかった。
　将校を守る様に立ちふさがった敵だけで先が見えなくなる。最後のチャンスだったはずなのに。

「ふざけないでよ！　一人で勝てもしない癖に！！」

　アイリの叫びは良く通る。俺達はそれぞれがどこに居るかももう分からない状況だ。でも声がした方へ必死に進む。降り注ぐ攻撃にあらがい続けて。

「国が無くなろうと、俺が居ればエルフは最強だ！　それをこの戦いで証明していくだけだ！！　勝てるさ。俺だけはな！！　

　そしてそれがエルフの繁栄だ！　貴様等も最強の下に居たいだろう。か弱い女の下で満足など出来る訳がない！　知れ、何も出来ないのは貴様だとな！！」
　ガイエンの声がどこかから聞こえてる。ムカつくことを淡々と喋りやがって。

「戦え！　戦略戦術助け合い？　俺達に必要なのは目の前の首だけだ！！」
「「うおおおおおおおおおお！！」」

　呼応する声。そんなまさか・・あんな言葉で上手く回って連携を止めるわけ――

「だめーー！！　みんなそんなんじゃダメだよ！！」

　――無いと思ったがアイリの声でそれは消えた様だ。何で……そんなにバカばかりかよエルフって……今度ばかりは呆れるぞ。
　俺は必死にアイリを探す。声のした方の敵を払って、その涙声を辿る。聞こえるんだ。俺にはさ。だけど遂に見つけたアイリの体には幾重もの武器が突き刺さり、そして色が黒ずんでいく。
　ＨＰ表示はゼロ……そして同時に俺の視界もフィルターを重ねた様に色を奪われた。侵略システム実装からこれで三度目の敗戦……アルテミナスの輝きは失われつつある。




=== 90 ===



　僕達は辿り着く……遂にその場所へ。そのための扉は今開かれたんだ。この先にセツリは居る。だけどその前に、純情可憐な乙女が顔を真っ赤に染めて、僕の言葉の意味を求めてた。
********************************************
「エイルの奴はリルレットにそんな感情を抱いてるって事だよ」

　僕は真っ赤な顔して火照ってるリルレットにそう返してやった。エイルには心の中で謝りながらね。これはしょうがない事だったんだ。

「エ……エエイルが？　これってドッキリですか？」

　認めたくないのかそんな事を言うリルレット。まあ二人の関係性がどんなのか知らないから、これは完全に余計なお世話何だろう。だけど思わず出るため息は止められなった。

「ドッキリって……僕達ふざけてここまで出来ないよ」
「うぎゅ……」

　今までの事がそんなふざけて出来る事じゃないってリルレットはわかってる。まあ当たり前だけどね。何回も窮地が訪れてたんだからな。
　しかしそれでも何だかリルレットは曖昧な感じ。

「でも……でも……うう……」
「信じられない？」

　僕のその問いにリルレットはコクンと頷く。僕達としてはそっちが信じられないけどね。すっげーエイルってあからさまじゃん。
　でもそれでも全然伝わって無いって事は脈はないって事なのかな？　やっぱエイルには悪いことしたかも。しかしけど……この反応はどうなのだろう？
　脈がない様には見えないっていうか……信じられない理由がある感じ？　でもそれなら本人が直接言えばリルレットも認めざる得ないんじゃないかな。
　やっぱ僕から伝え聞くのは違うっぽいしね。湯気が出そうな位真っ赤で少し震えてるリルレットと、ここにはいないエイル二人の問題だから後は丸投げで。

「それならこの戦いの後に本人から聞くといいよ。それならきっと受け止められるだろ？」
「そんな！　……うぅ」

　勢いは呆気なく萎んでいった。まず聞ける訳なんて無いのかも知れないな。でもそしたらエイルの奴は踏み込まない気がするんだよ。
　アイツがリルレットの事を思ってるのは間違い無いのに、このままで良いと思ってそう。そしてそれはリルレットも同じなのかも知れない。居心地の良い関係ってのは得てして壊し難い物だから。
　だけど亀裂は入っちゃったかも知れない。僕のあの一言のせいで。これからはエイルにも優しくなろうかなとか思うよ。
　するとその時、僕達しか居ない筈のこの場所に変な声が響いた。

「あははは、くだらないわね。やっとで全部倒したのに、どうしてそんな事で足踏みしてるのかしら？　そんな事じゃ、折角私が用意したオモチャが可哀想じゃない」
「オモチャ……」

　リルレットが声を一段低くして眼下に目を向けている。そして僕達もそこに横たわる物へと目をやった。あれは……倒したはずのエイルモドキの体だ。
　頭はリルレットが吹き飛ばしたから無くなってる状態のエイルの体が地面にポツンと残ってる。けれどそれがどうしてなんだよ。
　今までプレイヤーモドキは倒した瞬間に蘇生待ちの時間を省いて消滅してた。だけどエイルはそうじゃないらしい。何で今まであの不自然差を気に止めなかったのかが不思議だ。
　直ぐに気づいても良さそうだったけど、安心とリルレットの純情さにやられてた。けれどまだ終わって無かったって事か？
　だけどあれは……あの声はエイルモドキって言うよりも、もっと別の口調だった感じ。そう、少し前に聞いた様な声だった筈だ。

「お前……あの柊って奴か！？」
「ふふ、覚えててくれて光栄ですスオウ。でも意外と強く無いんですね。思ってたより時間掛かってますよ。それともあの程度の敵じゃ役者不足でしたか？
　貴方の実力を出すのには」

　向いてもいない……それどころか顔すらない筈なのに、奴の顔があのエイルの体に浮かぶ様な気がする。こっちを見て言ってる……そう感じるんだ。
　それに役者不足って、趣味の悪いことをやった割にはまだ足りなかったって事かよ。どんだけ悪女何だよ。

「言ってくれるな……あんな事やりやがって。実力が知りたいなら自分で来れば良いだろ。戦えない訳じゃないだろう？」
「三百万の内のプレイヤーの中で私達に使われた事を光栄に思って欲しいくらい。そうでしょ人間？　それに私達はまだ……貴方を殺さない。
　ちゃんと私達のあの子を奪った償いをして貰ってから殺してあげるって決めてるの。だから良かったわ。万が一にもこんな雑魚に倒される事がなくてね」

　奴の傍若無人な物言いに先に関を切ったのはリルレットだった。自身の納め忘れてたレイピアを無惨な体のエイルへと向ける。

「ふざけるな！！　何が雑魚よ！　何が光栄に思えよ！　私達がどんな思いで彼らを倒したと思ってるの！？　心は痛かったんだよ！　
　どこから声出してるか知らないけど、次にふざけた事言ったらその体を今度は消してあげる」
「ふん、直ぐに私を消さないって事は何か聞きたい事でも有るのかしら？　特別に発言を許してあげるわよ」

　リルレットの眉がつり上がるのが見える。既にアイツはフザケてるからな。だけどそのレイピアを降り卸す事をリルレットはしなかった。
　グッと堪えるようにして、きつい瞳で下を睨み口を動かす。

「それ……なら……アナタが使ったエイルや、他の人達。柱にされたその人達はどうなってるんですか！！　中の人達は無事なんでしょうね！？」
「ああ、その事。無事じゃなかったら貴女はどうなるのかしら？　ふふふ、囚われてたら柱になった人達は貴女達に殺された事になるのかしら？」
「「「！！」」」

　その場の全員が緊張感を張りつめた。だってそれは僕達が想像してた最悪の結果だ。そしてそれが原因を作った奴の口から出たんだ。動揺しないなんて出来ない。
　首がないエイルの体が異様にまがまがしく、恐ろしく感じた。それが僕達のやった結果だとでも言うように。

「どうなのよ！　答えなさい！　そんな曖昧な言葉じゃ認めないわ！」

　アイリは気を強く持ってそう言った。本当は自分が一番怖いはずだろうにさ。それでも真実を求めてる。それは勇気だ。
　後戻り出来ないだけの様にも見えるけど、僕達はそれを求めなくちゃいけない。どっちみち、目を逸らす事なんて出来ないんだからな。
　でもここで聞いても大丈夫かどうか……もしもこいつからの真実が最悪の物だとしたら、みんなは進めるだろうか？
　人殺しなんて罪……背負ったらどうなるかなんて分からない。それは想像を絶する様な罪悪感何だろうからな。動けなくなったっておかしくない。
　どっちだ……どっちなんだ一体。

「ふふ、そうね。み～んな無事よ。だって私達に精神を捕らえるだけの権限は無いもの。システムはそこまで私達に開示してはくれない。
　だから私達にプレイヤーをＬＲＯに閉じこめる事は出来ないの。貴女のお友達は今頃リアルで困惑してるんじゃ無いかしら？」

　システム？　それが開示しないってどういう事だよ。こいつらはシステムに介入出来る筈だろう？　いわばシステムの上に居る奴らじゃないのか。
　だけどそんな疑問よりも分かりやすい感情が確実に上がってくる。

「それって……本当？」
「今更よ。嘘付いてどうなるの？　それにもう十分に時間は稼げたもの。そう……時間はね」

　怪しい言葉。それにこいつが本当に真実を言ってるとは限らない。けれど嘘を言ってる感じでも無かった。用が無くなった道具の事なんてどうでもいいって感じ。
　それなら本当に嘘付く理由も無いだろう。

「じゃあエイルは無事なんだ。良かった……」

　リルレットの瞳から大きな涙がこぼれ落ちる。僕達も少しだけ何かから解放された感じがする。だけどそんな想いも長くは続かない。
　何故なら原因がそこに居るんだから。

「なかなか楽しんで貰えたみたいで良かったわ。シクラが何で人を操るのを楽しむのか分かった気がする。だけどそれでも、私はやっぱり人の非合理性は見てて苛つくけどね。ふふふ……反吐が出るわ」

　広い門広場に広がる奴の冷たい言葉。こいつにプレイヤーを捕らえる術が無くて本当に良かったと思う。もしもそこまで出来たら、こいつは最悪の想像をやってた筈だから。
　だってそれが一番効果的だ。

「お前！！」
「アナタは遅すぎた。それを扉の向こうでしると――」

　不意に途切れた言葉。それはリルレットが残ったエイルの体にレイピアを突き立てたからだ。それによってエイルの体は青い炎に焦がされていく。

「それ以上エイルの体を汚さないで！！　そして貴女は絶対に許しません！！」
「――ふふ、私はあなたに興味なんて無いわ。でもついでだから、スオウと一緒に絶望をあげる。それだけの覚悟をして扉を潜りなさい」

　言葉の終わりと共にエイルの体は燃え尽きていく。そして最後に僕へ向けての言葉が空気の中から聞こえてくる。

「スオウ……セツリはね、いつまでもアナタ側には居ないわよ。あの子は元々、私達の所へ居るべき存在なんだから」

　言葉が空気に溶ける様に消えると、大きな音を立てて門が開いていく。重厚な音と中から現れた強烈な光が僕達の影を長くする。
　この向こうにセツリが居るんだ。多分それは間違い無いだろう。けど――

「どういう事だよ……お前達の言ってる事なんて一ミリもこっちはわかんねーんだ！」

　本当にどいつもこいつも言葉が足りない。人を置いてけぼりにしやがって勝手に話を進めるな。何が私達の所に居るべき存在だ！？　セツリはちゃんと人間じゃないか。
　何か似たような事を当夜さんも言ってた気がするけど――確か『システムはあの子を手放さない』とか何とか。似たような事だろうか？
　でもアイツ等はシステムと自分達は違うみたいな事言ってたぞ。あ～もう！　訳が分からん！　ここでウダウダやってても解決何かしないんだ。
　そう思って僕は開かれた扉を見据えた。

（この向こうにセツリが居て、アイツ等もいるんだ）

　それなら行けば、全部わかりそうじゃん。それに僕は立ち止まって悩むタイプじゃない。大抵が行き当たりばったりなんだよ。
　最初にセツリを見つけてから、大体そんな感じでやってきた。見つけて見据えて、そして受け止めるんだ。それで良いと思える。
　立ち止まってたら一生答えなんて出ないから。だから知るためにまずは進む。どうするかは受け止めてから考える。

「みんな……ここからマジで危険になると思うけど、一緒に来てくれる？」

　もうとっくに退路なんて僕達には無いけど、一応ね。僕はここでみんなに何て言って欲しいのか……何回も幾度と揺らいだこの選択。
　けれど今回は流石に早かったよ。逆に僕がみんなを実は信頼してないように思える程にさ。

「勿論！」「当然」「がってんだ！」「当たり前」「何言ってんだ今更」

　様々な了解の声が真っ直ぐに僕の耳には届いてた。光で照らされるみんなの顔は、何かみんな静観に見えた。そして少しだけピリッとくる緊張感みたいな物がある。
　それはきっとみんなが本気だと言う事だろう。みんなこれまでの事でもう覚悟とか決めてる。それを今更問うなよって空気で言われてる気がした。
　油断も人任せにもしてる訳じゃない。みんながそれぞれ、自分がここで出来る意味を本気で見据えてる。だからこそ、この良い空気が出来てるんだろう。

「はは……ありがとうみんな」

　僕はみんなにそう言って笑顔を作る。一人じゃ何も出来ない弱い自分だから、本当にそれは最大限の感謝の印。ここまで良く来てくれたし、ここからも来てくれるみんなが最高だと思える。

「スオウ、行きましょう。私達が当初目指してた場所へ！」
「――ああ、そうだな」

　僕達は元々セツリ救出班だった。だからリルレットは目指してた場所何て言ったんだろう。まあだけど、僕はセツリと出会っていつもそこを目指してる気がするな。
　ずっと追いかけてる……出会いも突然で、そして居なくなるのもいつも突然。掴んだと思ってた手を呆気なくすり抜けて行きやがる。
　何度も何度もさ。でも不思議と追いかけるのを止めようとは思わなかった。それはいつもアイツは待っててくれたからだと思う。
　それにもう、誰かに……何て任せておけるわけがない。一度掴んだ腕は、僕は何度だって掴み直して見せる。それがセツリなら……尚更だしな。

（ようやく追いついた。今度こそちゃんと捕まえてやる！）

　そう心で思いながら僕は扉の中へと入っていく。目も眩むような光線を浴びて、出来る影させも消えていくかの様な光に全身を包まれる。
　そして不意に草木の音と、涼しげな風が水の匂いを僕達に伝えてきた。何も見えなかった光は次第にその光明を減らして、僕達の瞳にそこを映し出す。
　思わずため息が出そうな程のその光景を。


「綺麗……」

　女性キャラの面々は思わずそう呟いてしまう程の物で、僕達男性キャラはため息を出したり飲み込んだり、素直に綺麗なんて言えなくて「うわー」とか言ってみたりを繰り返してた。
　でもそれは無理も無い事なんだ。だってそれだけの物が僕達の目の前には広がっている。ＬＲＯはそれぞれの場所でいろんな驚きをくれるけど、これもまさにその一つに成り得る物。

　最近ではアルテミナスのクリスタルの町並みにも衝撃と圧巻を受けたけど、これは自然の美しさを表した系としては最高クラスだ。
　空の青をそのまま地面に落とした様な湖に、地面に咲き誇る一面の花はどれも大きく凛と咲いてる。枯れた物なんてここから見る限りじゃ一つもないよ。そして少し視線を巡らせるとちょっと小高い丘の所に建物が見える。別荘の様な豪奢な作りのそれと、湖畔の傍にもお茶が出来る様なテラスみたいな場所もある。
　小川のせせらぎに小さな腰ぐらいの水車も何か稼働してた。画家とかなら、この場所を描きたいとか思うかも知れない。写真家なら、永遠の一枚に残すかも知れない。そう思える程の美しい光景だ。
　時間が自然とゆっくり流れる様なさ。そんな感じになるよ。

「でも……思ってたけどやっぱりあの白い宮殿の中……じゃないよねこれって？」

　リルレットが言ったそんな疑問にみんな頭を捻る。実際、あり得なくないかって言ったらあり得なくもないかも知れない。
　別に宮殿の中にこの空間を作る事だってＬＲＯ……もとい仮想空間なら出来ないことは無いだろう。外見にあってない広さを用意する事だって出来るって聞いたし、それならあれだけデカい宮殿ならすっぽりとこの空間が収まっててもおかしくはないんじゃないかな？

　
　でもしかし……やっぱりここが宮殿の中ってのは違和感が有る気がする。外は外って区別したいし、中ならわざわざあんな光で多い隠す必要が有るのかって感じ？　
　今思えば何だかあの光、移動系の魔法の感じに似てたかも知れない。それならここはやっぱり別の場所で、あの扉は空間移動系の魔法で僕たちをここに運んだのかも知れない。
　それならＬＲＯ初のエリア移動って奴だな。あの光の扉の中は普通のＴＶゲームで言うエリアとエリアの読み込み期間みたいな感じ。
　そっちの方がまあ納得？　すると誰かが気付いた用にウインドウを開いて言った。

「そうだよ。エリアサーチすれば分かるんじゃないか？　さっきまではアンノウンだったからさ、エリア移動したのなら名前が表示されてるかもしれない」

　成る程ね。みんな細かい所にまで気を配ってる。僕はさっきまでいた場所がアンノウン表示だった事さえ知らなかったよ。
　やっぱりタゼホに無理矢理作られた場所だったからアンノウンだったのか？

「――ん？」

　僕の頭に何かがその時引っかかった。何だろうこれ？　この光景……この場所……僕はどこかで見たことが有る気がする。一面の花咲く場所に湖畔のテラス……御花畑を駆ける一人の少女と、それを見守る黒い髪の女性の姿……何だろう、この二人を僕は知ってる。
　多分以前に見た映像が重なって写し出された様だ。実際は御花畑を駆ける少女は居ないし、それを見守る黒髪の女性も居ない。
　でも確かに……僕はここを知っている。

「あったぞ。表示されてる。え～とこのエリアは『エデン』そう書いてある」
「『エデン』」

　それって楽園って事だろうか？　旧約聖書でアダムとイヴが罪のリンゴを食べてしまうまで過ごした神の箱庭。確かにここはエデンと呼ぶにふさわしい感じはする。
　楽園とか天国とかのイメージはこれからこの場所を浮かべそうと思える程だしな。だけどアンノウンだった所から名前が有る所に居るって事はやっぱりここはさっきまでの空間と違うって事なんだろうか？
　奴らが割り込ませて作った場所じゃなく、元から存在してた場所って事に成るのかな。

「それにしても……あのシクラと柊とかはどこに居るのかな？　それにセツリも」
「まあ向こうから出てこないなら探すしか無いよな。取り合えずあの建物が一番怪しい」

　てか外に居ないのならあそこしか考えられないだろう。あの建物も実際にリアルで建てると成ったらそうとう金が入りそうな作りしてる。
　小さな城って言うか、宮殿と言うか、とにかくそんな感じ。童話にでも出てきそうな感じなんだよな。ここはそう……セツリが好きな物で溢れてる様な、そんな感じがする。

「けどさ良く考えたら実際俺たちってその助ける子の姿知らないんだよな。敵は会ったけどさ、実際どうなんだよ？
　かなり美人って聞いたけど？　こんな場所が似合いそうな天使の様な容姿してるってな」

　その言葉に「うんうん」と男共が協賛してくる。て言うかもの凄い今更な発言だよな。まあ最初はただ協力するだけの感じだったから、セツリにまで興味なんて無かったんだだろうけど。
　それぞれみんな目的とかがあったんだろうしさ。だけどここまで来たらそうもいかないか。てか苦労したんだし知りたくなって当然。

「私少しだけ見たこと有るよ～。悪魔戦の時にね。でもあれは幻みたいだったけど、それでもやっぱり綺麗だったな」

　そんな事を言って男共を煽るリルレット。そして案の定、興奮が激しさを増す男共。だけどさ、ＬＲＯってどこにでも美男美女が溢れてる訳だし、そこまで興奮する事かな？　とも思うんだけど。
　まあセツリの場合はその容姿が『本物』って言うアドバンテージが有るわけだけどね。だからかは分からないが割り増しで良く見えるかも。

　他のプレイヤーなら「リアルは一体……」なんていう詮索というか疑いの目とかが入るしね。それにそもそも「本当に女だろうか？」という問題もあったりする。
　まあ大体が所作や不意に出る言動でアギト曰く分かるらしいが、偶に本物よりも女性してる人も居るらしいからね。それはもうプロらしい。プロってどういう事か分からないが、どうしたってＬＲＯではそう言う事が起こりうるってことだ。
　だから絶対に信じれる美少女であるセツリはとても貴重って事なのかな。こいつらの期待値半端無さそうだもん。

「お前等な、少しは鼻息納めろ。それにリルレットも煽るなよな。確かにセツリはこういう所が良くにあ……う」
「うん？　おいどうしたスオウ？」

　また頭に記憶の残滓が顔を覗かせた。自分で言ってて要約気付いたよ。

（そうだ……あれはセツリとサクヤなんだ。そしてここは……あの時見た）

　その時、一際強い風が吹いた。そして空に白い何かが見え、次の瞬間視界を覆う。どうやら飛んできたのは紙だ。それも原稿用紙。そして何か文章が綴られてる。
　そしてその丁度一ページだったらしい場所の右端を瞳が捉えて僕は目を丸くした。だってそこにはこう綴られていたんだ。


『私の冒険！！　命改変プログラム』


　舞う紙は一つじゃない。幾つもの紙が空と花を包んでる。湖畔のテラスに二つの残滓。笑いあうセツリとサクヤ。
　でも残滓が消えると姿は一つ。彼女は僕を見て照れ笑いを浮かべてた。




=== 91 ===



　俺達はある一日、二人で出掛けた。アイリと二人っきり。余計なガイエンは勿論いない。アイツが居たら無条件で気分悪いから。でも居なけりゃ最高だ。曇天でも快晴に見える程。
　てな訳で俺達は初めの頃を思い出すような時間を過ごす。けどどうだろう……何だかあの頃が遠く感じる。
********************************************

　侵略間の中休み的な日。俺とアイリは久々に二人で狩りに来ていた。アルテミナスはまだ一回も守り切れて無いし、攻め込めても居ないから他の種族の格好の的に成ってるんだよな。
　おかげで回し回しで攻められる事なって大変だ。侵略は侵略らしく、こっちの都合なんて考えないシステムに成ってて、どこかの国から届く侵略宣言は強制で突き返す事が出来ない。
　それにエリアと時間は向こうの都合という守る側にとっては不利ずくめ。まあそれでも大量の人員を必要とする侵略だから、三日前の宣言が鉄則でその間に守り側は人集めをしなければ成らない。

　インターバルが一日空くことに成ってるが、それでも四日後にはまた別の国との防衛戦は流石にきつい。負け続けてるから徐々に人も集まらなく成ってきたしな。
　どっかの国と同盟でも結べばこうも攻められ続ける事も無いんだろうけどな。同盟を結んだ国は侵略中に援軍として参加出来るシステムも有るんだ。
　それに単純に敵国が一つ減るんだし、それだけでも大きい。だがエルフという種はそれをやろうとはしない。誇りとかが無駄にあるし、何よりも他の種族を下に見てる所が有るからな。

　別にレイアード程過激じゃなくても、今までは一番伝統も有り広大で、それに人数も多かったし一番の人気種でもあるって事でそういう目をしてる人は結構居るんだ。
　それに一応侵略を取り仕切ってるレイアードのリーダーがアイツだからな。グラウドは絶対に同盟とか、ましてや他の国の援軍なんて認める訳もない。
　未だにエルフだけでこの事態を何とか出来る……と言うか力押しできるとか考えてるんだからな。信じられんバカさ加減だ。
　本当に折角久しぶりに二人きりで、アルテミナスの数える程のフィールドの一つに出てきてるってのにさ。
　あの何も考えて無さそうなグラウドのせいで侵略の事ばかり考えてしまう。ガイエンの奴も丁度良く用事があるとかで来てないのにこれじゃ台無しだ。
　もっとちゃんと頭を切り替えないとな。そう俺には目的が有るんだ。

「ふふふ、何だか新鮮だね。二人でこうやってるのって」

　頭の中で悶々としてるとアイリの声が梅雨を晴らす新緑の風の様に吹き抜けた。そしてその笑顔も俺だけに向けられるのはえらく久しぶりな気がする。
　それだけで悶々と考えてたのはどうでもよくなる感じ。最近は全然気づけなかった自然の空気のおいしさとかが感じれる。最近は爆発と埃っぽさと誰かの悲鳴とか雄叫びばっかりだったからな。
　忘れてたよ、ＬＲＯのこの自然な感じ。

「ちょっと前までは二人でこうやってるのが当たり前だったのにな……」

　いつの間にか周りが随分と騒がしく成ってしまった。こんな事望んで何か無かったはずなのに、どこで間違ったかな？　
　まあいつまでも二人で……なんておこがましい願いだったろうし、アイリなら遅かれ早かれ気の合う仲間をいずれは見つけてたと思う。
　でもそれは、きっと今のアイツ等じゃ無かったと思うんだ。
　幾つもの木々を横目に俺たちは山を進む。適度に日光が差し込むように計算された山は涼しくて暖かい。そして木漏れ日は光のカーテンの様で美しく見えている。

「そうだね。でも今もそれなりに楽しいよ。ガイエンとは仲良く成れた気がするし、三人なら二人じゃいけない所も行けるしね。
　それに賑やか。アギトは今はイヤなの？」
「別にイヤって訳でもないけどさ」

　やっかいでは有るんだよな。アイリの心配そうな眼差しが何だか痛い。心配してるのはこっちなのにな。

「アイリは……その……最近楽しんでるか？」
「え？」

　俺たちの間に足音だけが響いてる。「タッタッタッタ」そんな音が二つ重なって聞こえてる。だけど次第にずれていく。そしてか細く成った音は聞こえなくなった。
　俺は足を止めて振り返る。すると丁度木漏れ日を浴びたアイリが立ち止まってた。

「アイリ、どうした？　ごめん、変な事聞いちゃったな」
「……ううん、そんなこと無いよ。そういえば最近、そういう事考えてやってなかったなって思っただけ。そしたらね。改めて最近を振り返って考えちゃったの」

　いつもの優しい笑顔を溢れさせるアイリ。白い頬を桜色に染めて指で照れくさそうに掻いている。最近ちゃんと楽しめる事が有ったんならいいけど――そう思いながら俺はその答えを促した。

「で？　どうだったわけだよ」
「えっとね、楽しんでた……とは思う。でもやっぱり後味が悪いかな。侵略はずっと負け続けだし、そこは楽しいだけじゃないかな」
「まあ、だよな」

　アイリの言ってる事はわかる。アイリは最近誰よりも真剣に侵略の防衛戦に望んでると思う。だから以前では考えられない位グラウドとぶつかってる。
　それに作戦とか防衛方法とか考えてる時は楽しそうに見えるし……けれどそれが通ることは無く、結局は敗戦続きに成ってるんだから一概に楽しい何て思えないよな。

「でもね。だから今日は一杯楽しみたいな。大好きなＬＲＯをおもいっきり！　アギトとならきっと出来るよね」

　アイリのストロベリーブロンドの髪が揺れている。緑の背景にそれは良く映えて、木漏れ日に煌めく淡いピンクと自分だけに向けられるその笑顔は眩しすぎて思わず手で覆ってしまうほどだった。
　何だか心臓の鼓動がヤバい位に速くなってる。今にも破裂するんじゃないかって位だ。あれ？　今まで二人でやってた時もこんな感じだったっけ？
　何だか少し前の事が思い出せないぞ。当たり前……だったからか？　けれどいつまでも手で視線を覆って無言な訳にもいかない。アイリはきっと俺の言葉を待ってる。だからいかにも平然と言ってやろう。
　ただし視線は木々に覆われた空を見つめて。

「当たり前だろ。誰がその楽しさを教えたと思ってんだよ」
「ふふふ、そうだね。感謝してますとっても」
「おう、崇めてもいいぞ」

　何だか照れ隠しにおかしな事を言ってないか俺？　だけどここはアイリなら乗りよく返してくれる筈！

「そこまではちょっと……」
「拒否られた！！」

　何か真剣に。思ってもない発言だったからつい声にも出てしまった。すっげー恥ずかしいじゃん今の俺。まさかここで否定とは、アイリも成長したな。

「あははは、アギトはやっぱり面白いですね。これで元気ポイント一貯まったよ」
「元気ポイント？」

　何だそれ？　って視線でアイリを見る。

「元気ポイントはやさぐれた私の心を満たしてくれるアイテムです。些細な幸せで元気ポイントは貯まります。そしてその元気ポイントが貯まった分だけ今日の私はハッピーだったって事に成るのです」
「ふ～ん、ちなみに今何ポイント今日の分は貯まってるんだよ？」
「……二十三ポイントかな」
「明らかに適当だよなその数字」

　どう考えても今思いついた思いつきだろうそのポイント制。それに二十三ポイントって微妙すぎる。何か不自然に目が泳いでたしな。

「そ、そんな事無いもん！　私の採点はいつも正確無比ですぅ～。学校の先生からもあの子の採点はいつも正確で間違いが無いから頼りになるわ～ってよく言われます！」
「どんな学校だよそれ！　生徒にテストの採点でもやらせてるのか！？　大問題だそれは！！」

　アイリも何だかおかしいな。でも実はいつもこんな感じだったような気もしなくはない……様な感じもする？　調子が戻ってきたのかそうじゃないのかイマイチ判断できないな。

「と、とにかく！　今は二十三ポイントだから今日で百点目指してがんばります！　そしたらきっと明日からも楽しい日々が送れる筈です」
「まあ、だといいけどな。取り合えず頑張れよ～」
「むむ～何だかやる気の無い応援だね。私の元気ポイント獲得の為にはアギトの頑張りが必要なんだからね！」

　何だかいきなり無茶ブリを要求された気がする俺。そのポイント制に加入した記憶はないんだけどな。

「何で俺が関係してんだよ？」
「当然だよ。一人より二人で一緒に楽しめば楽しさは二倍・三倍・四倍と膨れるんだから。そしたら百点なんてあっと言うまです」

　木漏れ日の中両手を大きく広げて、笑顔を咲き誇らせるアイリがとても眩しい。でも二人で四倍まで膨れるかは微妙だけどな。せめて二倍位じゃないか？
　こう言うのって人数とかに比例しそうじゃん。それか気持ちとか。意識してる相手とだと確かに四倍に位膨れ上がったっておかしくはない――ってもしかしてアイリは俺の事を意識してそういったのか？　
　楽しさ四倍の相手としての認識をしていいのだろうか？　う～んだがアイリは結構分け隔てないかいからな、下手な期待は命取りな気もする。

（ん？　期待してるのか俺？）

　そう思ったとたん、アイリを見て顔が赤くなる感覚が襲う。いや……まさか、でも……そうなのか俺？　ヤバい結局また直視できないぞ。

「どうかしましたかアギト？」

　俺の様子がおかしい事に気付いたアイリが木漏れ日から出てこちらに歩を進めてくる。このままじゃこの火照った顔晒す事に成ってしまう。それは何かイヤだ。

「と、取り合えずアイリの目的がソレなら、俺の目的にもちゃんと付き合って貰うからな。だからいつまでもこんな所で立ち止まってないで行くぞ！」

　そう言って俺は顔を隠しながら走り出す。そして常にアイリの前にいつづければその内この顔も収まるだろう。

「ちょっと待ってよアギト。元からそのために来たんだからちゃんと付き合うよ～」

　そんな声が後ろから聞こえるが俺は最初の目的の場所まで振り向くことはしなかった。てか出来なかった。そしてちょっと怒ったアイリがスピードを上げるから何か追いかけっこの感じで山を走ることになったんだ。
　おかげでかなり速く着いたが、何だかしょっぱなから異様に疲れた。



　俺とアイリはゼーハーゼーハー荒い息を繰り返しながら前を見据えた。そこには山の斜面がぽっかりと崩れたみたいになってる。そして壁面から顔を覗かせる星を内側に飲み込んだみたいな黒いキラキラした岩。
　あれがまずは俺が求める物。

「のぞき込むと宇宙みたいで綺麗だね」

　何だか早速岩に近づいてるアイリ。両手で輪を作っておもむろに中を覗いてる。好奇心旺盛な奴だ。
　最近の大型アップデートで実装されたのは何も『侵略』だけじゃない。大きな実装はもちろんそれだが他にも追加クエストやら細かな変更点何かもあった訳だ。
　そして今やってる事もその中の一つ。追加されたクエストだ。

「さあーて採取するか」
「削るの？　こんなに綺麗なのに」

　不安気な顔を見せるアイリ。槍の代わりに採取アイテムであるピッケルを握る俺は相変わらず浸ってるアイリに言ってやった。

「あのなアイリ。削ったって別にそのデカいのが欠ける訳じゃないんだぞ。だからそこどけ」
「あ、そっか」

　こういう所はＬＲＯも普通のゲームと同じ。枯渇する事なんて無いし、沢山のプレイヤーが同じ場所で採掘したってその分穴が空くわけでも木が切り倒される訳でもない。
　プレイヤーの開発可能エリアは決まってるからな。オブジェクトに影響無くアイテムは手には入る。その位流石にわかっておけよな。
　俺はピッケルを何回か叩きつけて落ちてきた破片を拾う。よし、間違いないな。

「次行くぞ次！」
「ねえ、何が手にはいるの？」
「それは秘密だ。いいだろ別に、今日はLRO巡りを楽しめばアイリはいいよ」

　強力な敵なんて出ないからな。そこまで行く必要も無いし。でもやっぱりアイリは知らないらしい。それは好都合。結構侵略以外では話題になってるクエスト何だが、アイリはＬＲＯの情報を集めないからな。
　計算通りだ。

「うう……ちょっと納得出来ないけどアギトがこれを……その……デートだって認めてくれたらいいよ。それで」
「は！？」

　何？　デートって……今更のような。だって前はいつも二人だったし、それなら前はいつもデート？　とはやっぱりアイリの中でも違うんだろう。
　俺もデートって感じで意識してた事なんて無いし、粋なりそんな事言われたら動揺する。アイリも恥ずかしそうだし、そんな顔されたら益々意識するじゃん。
　でも、アイリもデートしたいって思ってるって事だよな？　それも俺と……なのかな？　

（こここれは、これ以上の詮索を避けるための苦肉の策としてだな……一番最善と思われるから）

　自分の中で沢山言い訳を述べてから、動揺を隠して告げる。
「え～と、まあ……それじゃあ今日はデートって事で」
「うん！！」

　アイリの笑顔が花開いた。そしてその声は晴天の空に突き抜ける様に響いた気がした。



　それから俺たちは各地を廻って順調にアイテムを集めていく。本当に危険も無くて、長閑な旅をしてる感じだった。そして今いる丘は最後のアイテムの入手場所。
　目の前にある十字架は、この世界で作られた英雄の墓。そこに一滴のアイテムを垂らすとある花が一輪咲くんだ。そしてそれが最後のアイテム。

「よし。ミッションコンプリートだな」

　俺はそう言って花を摘んで立ち上がった。空は青から最後に暖かさを感じさせる様な橙に変わってた。太陽も名残惜しそうにしてる感じだな。
　一日で一番影が長く延びる時間。横側から差し込む黄金色の日差しは周りの景色を煌めかせる様に見える。草木の僅かな反射も眩しくて、黄昏という間がお互いの顔を隠してしまう。

「うん、おめでとうアギト」

　アイリの顔も見づらいな。笑顔だってのはわかるけど、光が眩しい。でも何だか今日一日ずっとデートって事を意識したせいでまともに向かい合え無かったから、丁度いいのかもしれない。
　今なら……この一日の中の僅かな黄昏時だけなら……俺達は向かい合っていられる。

「付き合ってくれてありがとうアイリ」
「まだ付き合ってはないよ私達！！」
「は？」

　何言ってんだアイリは？　まだ付き合ってないって、それは……

「あわ……はわわ、今日付き合ってくれたって事か……何言っちゃてるの私……間違っちゃった」

　アイリはもの凄く焦って体を動かしてる。顔に両手を当てて、光のせいでの見間違いじゃなかったら頭から湯気が出てる。
　いや、それはこっちも恥ずかしいんだけどな。何か向かい合うのがまた精一杯になった。そして流れる長い沈黙。本当は十秒位だったかも知れないが、それが一時間位に感じる程だ。
　俺ってもしかしてアイリの事が……そう考え始めた矢先にアイリが声を出した。

「あ……ああああああの、どういたしまして！！」

　無かったことにしようとしてる！　でもそれは曖昧な今の自分にも都合が良くて……モヤモヤはするけど、必死に頭を下げてるアイリを見てるとまだいっか――と思った。

「アイリ」
「えっとね。あれは、そのえ～と何て言うか……」

　テンパってるアイリは面白い。だけどこの恥ずかしさはお互いに結構良くない気がするから、俺はアイテム欄から飲み物を取り出してそれをアイリに投げた。
　瓶の容器に入ったそれは、放物線を描きながら黄昏色の光を反射してる。

「わっ！　ちょっと危ないでしょアギト！」
「ちゃんと声掛けたじゃん」

　そう言って俺は何とか笑ってみせる。いつも通りに笑えてるかな？　アイリの手にちゃんと収まった瓶。少しの間こっちを睨んでたアイリだったが、直ぐにその瓶に逃げ道を見つけたみたいだった。
　プシュッと音を立てて瓶の蓋を外す音が聞こえた。そしてコクコクとその細い喉を鳴らしてる。みるみる消えていく瓶の中身に正直驚いた。
　いつもは上品に飲むのに、それだけテンパってたんだろう。そして俺も同じアイテムを取り出して喉を潤す。飲み終わったときには、お互いの顔が既に確認できる様に成っていた。
　そして少し冷えた風が肌を抜けていく。黄昏色だった空は太陽から離れた所から藍色と紫が混じってた。

「たのし……かったねアギト。今日一日本当に……満点ポイントも百点越えしてるね」
　そんな言葉が風に乗って聞こえてきた。アイリは霞掛かった空を見つめてる。湯気も収まり、声にもいつもの冷静さが戻ってる。手か満点ポイントはちゃんと数得てたんだな。ネタだと思ってた。

「はは、満点ポイントな。百点越えしたのなら良かったよ。俺も楽しかった」

　同じように次第に暗く成っていく空を見つめてそう言う。実際満点ポイントの判断基準は分からないが、俺も久々に思いっきりＬＲＯを楽しんだ。確かに百点なんて簡単に越えた感じだ。これがＬＲＯって感じだったと思う。
　耳を澄ますと夜にいざなう様な風の音が聞こえる。適度に涼しい風が火照りだそうとする肌を冷ましてくれて、だから俺もいつもの様に喋れてる。

「ねえアギト。これからもＬＲＯは楽しい世界のままであれるかな？」
「何だよそれ？　どう言うことだ？」

　アイリが言ったことの意味がイマイチわからなかった。これからもってＬＲＯはＬＲＯだろう。偶に大きなアップグレードがあったりして常に進化していく世界。
　だから必ずしも良いことばかりじゃないかもだが、基本楽しいって事に変わりはないと思うけどな。だけど俺のこんな考えとはアイリの言ったことの意味は違ってた。

「私はね……変わるだけじゃイヤだよ。守りたい物もある。終わらないで欲しいもの……それはアルテミナスだよ」
「それってアルテミナスが無くなったら楽しく無くなるって事？」

　アイリは藍に染まる空に頷いた。

「だって思い出いっぱいだよ。それに好きなんだ私。あの国が大好き。初めて降り立ったとき、こんな綺麗な国に来れて良かったって思った。
　エルフにして良かったなって思ったの。だから無くなっちゃうのは嫌だよ」

　アイリの声が空気に消えていく。光は萎んでいき、影は夜に飲まれていった。

「だからあんなに頑張ってたのか」
「うん……だけどどうしたって私の声はなかなかみんなに届かないね。みんなアルテミナスなんてどうなっても良いのかな？」

　大多数はきっとどうでもいいと思ってそう……と言うか最近の侵略事情で諦めてる奴ら急増って感じだな。だけどこんな事アイリに言えるわけがない。
　アイリは一人でもずっと頑張ってきたんだ。誰よりもアルテミナスを想って。それに郷土愛が無い訳じゃないと思うんだ。誰だって自分の生まれた場所が無くなるのは嫌だろう。
　それが例え仮想でもさ。でも仮想だからこそ誰もが諦め切れるのかも知れない。それにやっぱりプライドも邪魔してる。それに一番の問題はアイツだろう。
　グラウド……奴がもっとまともならここまでの事態には成らなかっただろうし、アイリの言葉を聞く奴ももっといたはずだ。
　慰めにも成らないかもだが、俺はたった一つ確かな事を言うことにした。

「俺は……少なくとも俺はアルテミナスが無くなっても良いなんて思ってない。たった一人じゃ気休めにも成らないかもだけどさ」

　俺の言葉を受けてアイリは首を振った。そしてようやくこっちを見て笑顔をくれる。

「そんなこと無い。誰よりも何よりも心強いよ。アギトがいてくれたら、私もっともっと頑張れる！　目指すんだ。またアルテミナスがあの一番星の様に輝ける日を！」

　アイリが指さした先には確かに何よりも早く輝きを放つ一つの星があった。その星は確かに輝いてたが、俺にはアイリの光の方が眩しく感じれた。
　諦めない……その強さの光がさ。そしてそんな光に照らされるアルテミナスが見える気がした。



　そして次の集会の時、アイリと俺とガイエンは集まってた。どうやらガイエンも仲間に加えたらしい。そしてそんなガイエンは言い放つ。

「それを実行する上で丁度良い作戦が近々始まる。王族に連なるクエストへの挑戦をグラウドは考えてる。それを達成するとあるアイテムが手に入ると言われてる物だ。
　アイツも箔を付けたいんだろうが、その達成条件は謎のまま。だがそれだけやる価値がある。アルテミナスを救う為にはな」

　その言葉にアイリは乗った。そして俺達は遂に進み出る。『カーテナ』という王家の宝剣を求めて。




=== 92 ===



　僕はセツリを抱きしめる。ギュ～と強く強く……ここに居るのがセツリ自身だと確かめる様にセツリを感じたい。セツリの暖かな体温や、回した腕に優しく触れる栗色の髪。
　鼻孔を擽るセツリの香りは懐かしく、色づく蕾の様な口から吐かれる吐息は彼女の生きてる証に思える。僕達は噛み締め合った。またここで再会出来た事を。
********************************************
　舞落ちる紙の束、鼻孔を擽る花の香り、そして美しい景色がそこにはある。けれど僕の瞳にはそられ全てをボヤかしてでも映したいたった一つがあった。
　足下まで届きそうな長く柔らかな髪。もう見慣れずぎた真っ白なワンピース。陶器にも負けない白い肌に、頬にはほんのりピンクが浮かんで、長い睫の奥には大きくて深い色をした瞳が見える。
　あれはそう、間違いない。

「セツリ……セツリ！！」

　僕はそう叫んで湖畔のテラスへ駆けだした。だって彼女をずっと求めて来たんだ。いっぱい苦労して、沢山の人に迷惑を掛けてやっとでたどり着いた。
　駆け出しもしてしまう。
　近づく毎にはっきりとその姿は確認できる。だけどそれだけじゃ僕は安心できない。どう見てもセツリだけどさ……もっとしっかりと僕はセツリを感じたかったんだと思う。
　だから思わずガバッと抱きしめた。

「きゃ……スオウ？」
「セツリだな……セツリの匂いがするよ」

　セツリの香りが体全体を包む感じがする。懐かしい香りだ。初めて出会ったときと変わらない良い匂い。女の子の香りって奴かな。

「わ、私そんなに臭わないよ！」

　けれどセツリはそんな発言がちょっと気に入らなかった様だ。ちょっとお冠。だけどそんな強い抵抗は無い。寧ろそっと背中に手が回ってくる感じがする。
　だから僕はもっと強く抱きしめてこう言った。

「感じるんだよ。セツリの香り。大丈夫、とっても良い香りだから。スゴく優しい香りだ」
「私も……スオウの匂いを感じる。私をいつも守ってくれた匂いがするよ」

　セツリの腕にも微かに力がこもった感じがした。だけど直ぐに触れた腕は解かれた。そして頭が何か熱い様な……セツリは普通よりも体温高いのか、いつもホッコリしてるけどこれは異常。
　どうしたんだ一体？　と思ったら後ろから第三者の声が聞こえた。

「う～ん、スオウって以外と大胆だね」

　ビクゥゥと肩が上がった。心臓が飛び出るかと思った。てか一瞬止まったような……成る程、セツリが茹でってる原因が分かった。
　分かったけど……僕は振り向けない。だって忘れてたし、分かったら余計恥ずかしいじゃんか。リルレットの白い目が待ってそうなんだ。
　だけどいつまでもこうやってる訳にも行かない。何か更に後ろで何かゴニャゴニャ聞こえるんだ。これはヤバい。

「はっは、まあ良くあるよね。抱きしめたくなることってさ」

　そう言ながらゆっくりとセツリを解放して振り返る。動じてない風を装ってね。だけどこの言葉は余計いリルレットの白い目を加速させたようだ。

「ふ～ん、スオウってセツリちゃんを良く抱きしめたいって思ってるんだ」
（僕のバカァ！！）

　誤解が生まれる様な事を言うなよこの口が！　確かにさっきの言い方だとそう捉えられるかもだけど、違うんだ！

「えっと……スオウは私を抱きしめたいの？」

　そんな事を顔を染めてつぶやくセツリ。真面目に受け取らないで欲しいんだけど。くっそ、前方の竜に後方の虎か、逃げ場がない。

「いや、言っとくけどそんな頻繁じゃないから！　リルレットの言い方が過剰なんだ。僕が言いたかったのは……そうだな。
　今のはサッカー選手がゴールを決めたときの感覚って言うか……」
「テンション上がって思わずって奴？」
「……まあ、そんな所？」

　何かリルレットの視線はやっぱ痛いよ。直視できない。あれ～リルレットってこんな怖い存在だったっけ？

「スオウってテンション上がるとナニからナニまでやっちゃう人だったんだね」
「何だナニって！？　スゴい誤解を感じる！　後その白い目をやめてくれ！　無理、耐えられないから！」

　ナニが怖いよ。てかリルレットからそんな言葉が出ることがもう恐怖だよ。ナニを考えたくない。もう何も考えたくない。

「ナニ？」

　そんなセツリの声。後ろできっと首を捻ってるんだろうな。セツリはそう言う事に疎そうだから、いやらしい事に結びつきはしないだろけど考えて欲しくはない。
　それだけで僕は辛いじゃん。

「ナニ……は分からないけど、私はスオウに抱きしめられるの……嫌じゃないよ」
「は？」

　小さな声でそんな言葉が聞こえた気がした。いや、実際追いつめられすぎての幻聴かも知れない。妄想が声を持って出てきたとか。

「えっと……セツリ何か言った？」

　だから僕は確認するためにもそう聞いてみた。するとセツリは顔だけじゃなく首まで染めてこう言った。

「なな、何にも言ってないもん！」

　やっぱり幻聴だったらしい。セツリがそう言う限り、さっきのは空耳って事になる。だけどそう叫んだセツリは何だか口をパクパクさせてる。
　まだ言いたいことでもあるのだろうか？　でも声にまで成らないから分からない、伝わらない。その時信じられん呼び名で呼ばれた。

「ねえナニの人」
「ナニの人！？」

　誰だそれ！　それこそ幻聴・空耳として処理したい位だ。だけど明らかにそれはリルレットの声で、彼女はとっても堂々としてました。
　ああこれは現実なんだ……そう諦め切れたよ。

「あはは、ごめんねスオウ。ちょっとからかいすぎたね。だから泣かないで」
「泣いてねーよ！　小説だからって描写を捏造するなよな！」

　くっそーやりたい放題なリルレットに押されまくりだ。言っとくけど泣いてないから！　するとリルレットがにっこり笑って耳打ちしてきた。

「ねえスオウ。ナニで何を想像してたのかな？　セツリちゃんの何を考えたの？」
「は……」

　セツリの何って……自然と視線がセツリへ向く。綺麗で可愛いセツリの姿。小顔に、ワンピースから覗く鎖骨……適度な膨らみの胸に小さなお尻・・そして細く脚線美を描く脚――って何考察してんだよ！　
　ヤバい、黒いリルレットに乗せられてる。な、何がリルレットは目的なんだ？　貶めたいのか僕の事。そんな子じゃ無いと思ってたのに。
　するとリルレットは僕から離れてセツリの方へ向かってた。ヤバい、何を言う気だアイツ。

「初めまして、私リルレットって言います。直接こうして会うのは初めてだから、まずは自己紹介からね」

　そう言ってセツリに手を差し伸べるリルレット。何だ、意外とマトモな事をやっている――ていうか、僕が知ってるリルレットはあれだよ。
　今までのは悪夢に思えるな。

「えっと、セツリです。こんな所までわざわざどうも」

　セツリはその手をとって恐縮そうにそう言った。まあいっぱ迷惑を掛けたって事は分かってるだろうし、前からセツリは何か悩んでた感じだったから、赤の他人にまで迷惑掛けた事を気にしてるんだろう。
　でもそれはセツリのせいじゃ無いだろうに。特に今回はあの訳の分からない奴らのせいで……

（そう言えば奴らは何でいないんだ？）

　確か一足先にここにいるはずだろう。こんな簡単にセツリと僕らを接触させる事自体、おかしいんじゃないか？　だけど、僕が幾ら思いを巡らせても奴らは見える範囲にはいないんだ。

「そんなやっとで会えて私は嬉しいよ。所でスオウはセツリちゃんに夢中みたいだけどどうなのかな？　どう思ってるの？」
「ふえ？　夢中って……あの……」
「おい！！」

　何？　僕が他の事考えてる間に何言ってるんだリルレットの奴？　もしかしてリルレットの奴、恋バナって奴に夢中になってる？　
　確かに女子はそれ系の話が大好物って聞くけど、もうっちょっと節操って物を持とうよ。リルレットの奴、自分の事はからっきしなのに人の事には興味津々なのか。

「その口がさっきからアホな事を口走ってるのかな～リルレット」

　僕は後ろからその頬をつね上げてやる。本当ならホッチキスか何かでその口を止めたいくらいだ。開かないようにな。

「いたいたいよスオウ！　じゃあ何？　セツリちゃんの事嫌いなの？　そんなわけ無いよね。嫌いな相手の為にここまで出来ないもん」
「そ……それはだな」
「スオウは優しいから……」

　勢いのあるリルレットの言葉にどう返そうか考えてた間に、セツリがそう呟いた。優しいから……それは喜ぶべき評価の筈なのに、何だか素直に嬉しくない様な。
　そう言ったセツリも晴れやかな顔とはとても言えない。

「でも優しさだけなのかな？　私にはとてもそうは思えないけどな。だって私は最初の頃から知ってるもん。スオウが必死にセツリちゃんの事を追いかけてた事」
「おいリルレットいい加減にしろよ。それ以上一言も喋るな！」

　何？　どんな罰ゲームなんだよこれ。てか他の人にはそう見えるものか……まあ見えないわけ無いよな。僕はやっぱりセツリの事が……その……好きって事なのかな？
　嫌いか好きで言ったら、嫌いなわけ無い。確実に好きだと思う。てかセツリほど可愛い子を嫌いな男子はそう居ないだろう。
　誰もがお近づきになりたい容姿してる。でもそれだけで僕は追いかけてたって訳でも無いような。セツリは何だか、ほっとけないって言うか、最初に見つけ時の孤独感。
　あれが……そう……似てたんだ。

「私に……それだけの価値があるのかな？」
「うん？」
「私に……スオウに守られる価値があるのかな？」

　不意に萎んだセツリの声。何がセツリを伏し目がちにしてる？　そんな事今更だろう。僕は勝手に……最初から勝手に追いかけてたんだ。
　そして勝手な使命感を持ってただけだ。それにアルテミナスに来る前に、みんなで確かめあった目的。それはセツリだって納得したはずだ。
　僕たちはアンフィリティクエストを達成する。そう誓った。だからそんな事言わなくても良いことなんだ。僕達は好きでやってるんだから。

「そんなこと……」
「スオウはずっと必死だったの？」

　何かおかしな事を言うセツリ。そこは知っててくれた筈じゃないのかな？　でもそう言えば僕らが頑張ってる時はいつもセツリは気絶してたっけ。
　まあ格好良い姿を見せたかった訳じゃないしいいけど。するとリルレットがまた余計な事を言いやがる。

「うん、それはもう必死過ぎなくらい。だって命懸けてるからね。そんな事、好きな相手にじゃなきゃ出来ないよ」

　満面の笑みのリルレットは自信満々に胸張ってる。何か無責任に言い切られたんだけど……どうすんだよオイ。でも完全に否定も出来ない。
　確かに言われてみれば命懸けてる時点でセツリは特別何だと思うし、それも否定しないよ。

「そう……なのかな？　スオウなら困ってる人は命懸けで助けそうな気がする。それが今は私ってだけで……」
「セツリちゃん……」

　何だか伏し目がちなセツリにリルレットのテンションもやや落ちた。それはいいんだけど、どう考えてもセツリはおかしい。どうしたんだ一体？
　何でそこまで突き放そうとするんだ。何でそこまで、自分を一人にしようとする。迷惑なら迷惑とそう言ってくれればいい。
　けれどそうじゃないだろ。僕達は仲間の筈だ。もう赤の他人じゃない。泣いてくれた、待っててくれた、信じてくれたじゃないか！　
　だから僕はそれらを否定する様な……いや、僕自身が実は突き放された様なその言葉に苛立ったんだと思う。

「ふざっけるなよセツリ！」

　肺から空気を絞り出す様にして僕はそう叫んだ。声はただ大きいだけ、だけど抑えきれない感情で水面に微かに波紋が広がったかも知れない。
　花々に止まってた蝶々も驚いたのか一斉に飛び上がって光の燐粉を舞散らせてる。

「スオウ……」

　目を丸くして僕の声に驚いた様子のセツリ。けれど言いたいことはここからだ。

「言っとくけどな、僕はそんなお人好しじゃない！　誰も彼もを助け様なんて思っちゃ無い。そんな事、出来る分けないって僕は知ってる」

　人の手は二本しか無いんだから……だけどそのたった二つでも、すり抜ける事があるんだ。初めに埋まるその二つが、取って貰えない事を僕は……

「じゃあ、どうして？」

　セツリの声が落ち掛けてた僕の意識を引き戻す。彼女の柔らかな雰囲気が、香りが、勢いじゃない何かを引き出す気がした。

「特別……だから」

　口走った言葉に驚いたのは何もセツリだけじゃない。僕だって驚いた。自然とそう口が動いたんだ。

「とくべつ？」

　甘い声でそう繰り返したセツリ。『特別』なんて意味深なのか直球なのか分からない言い回しじゃん。でもどう解釈したって『特別』何て言葉には多大な期待が宿ってる気がするのは共通だろう。
　つまりはこの状況ではそれの解釈が容易に想像できる。だから何か後ろが騒がしい。

「えっと……それって……」

　そしてやっぱりセツリも顔火照ってる。当然だけど、でもこれは先走ったような、ちょっとした言葉のあや。

「セツリ、特別ってのは……」
「はい」

　何か受け入れ態勢出来てないか？　しっかりと立って、姿勢良く、そして両手は腰の当たりでそっと併せてある。でもよく見ると、目は深く沈んでる様な気がした。どこかで達観してる様な、見定めてる様なそんな気が。
　それに気づくとなかなか言葉が出ない。ていうか、『特別』ってのは間違っちゃいないと思う。セツリは僕にとって特別だ。

　短期間でいろんな人に知り合えたのも、心通わす仲間が出来たのも、そして強く成れたのも、全部セツリとのあの出会いがあったからだ。
　だからセツリは、僕にとって……僕のこのＬＲＯにおいてかけがえのない特別な存在。そしてＬＲＯの中だけで終わらせない為に、ずっと頑張って来てるんだ。
　だから偽るっていうか、取り繕う事なんて無いと思えた。いや、この瞳に嘘は付けないって感じかな。

「特別ってのは本当だよ。間違いない。僕が初めて助けたいと望んだ相手がセツリだよ。僕はセツリが思うほど出来た人間じゃないから、せめて今ある繋がりを守るので精一杯。
　誰これ構わずなんて出来ないけど……セツリの事だけは僕は本気だ」

　カサ――と地面に落ちていた紙を誰かが踏む音が聞こえた。いつの間にか後ろの喧噪は止んでいる。そして僕はその瞳を見つめていた。
　恥ずかしいけど……だけど吸い込まれて行きそうなその瞳に思いを精一杯伝えた筈だ。するとセツリはゆっくりと目を閉じた。

「スオウの特別って……そういう事だったんだね」

　その声は少し寂しそうに聞こえた気がしたけど、自分の自惚れかも知れない。

「酷い奴になった？　頼りないかもね、こんな選り好みする奴じゃあさ」

　それに変な誤解与えたし。それは自分の口からは言いづらいけどね。てかリルレットが悪のりするのがいけないんだよ。何かややこしく成った。
　するとセツリは首を振る。それに併せて長い栗色の髪も空気に舞うように流れていく。何だか髪から粒子が散っている様に見える。そしてセツリは呟いた。

「ううん、そんな事ない。本気なのは分かったし……て言うかそれは前から……うん信頼してたから。嬉しいのもガッカリなのも有るけど、でもやっぱり嬉しかった。
　格好良かったし……私ももっともっと頑張ればチャンスは有るかなって思えたもん」

　チャンスね。まあ何だか許して貰えたみたいでほっとするよ。それにやっぱりセツリにはこういう笑顔が似合ってる。不意に見せる伏し目がちな顔も確かに良いけど、やっぱりこの笑顔にセツリって感じがするんだ。

「それに……今はまだこれが精一杯なのかなって割り切らなきゃなのかも。助けられてる間は、彼女と同じ所には立てないよね」

　元気にそう言い切るセツリ。でも彼女って誰だよ。それに助けられてる間は……か。早くセツリを解放してやりたい。三年――それがセツリが眠り続けるリアルの時間。
　リアルにもセツリにとっては辛いことが沢山あるだろうけど、ここで死んで欲しくないとは思うんだ。それじゃあきっとセツリは何も手にせず逝ってしまう。
　知って欲しい事がある。分かって欲しい事がある。それを伝えたいから、僕はセツリを追いかけてるんだ。

「それじゃあ――」
「それじゃあ、そろそろ戻りましょうかセツリ」

　唐突に被せられた声に僕達は驚いた。いつ……いや、どこから来た！？　どうやってこんな近くに現れたんだコイツ。

「そんなに驚く事じゃ無いじゃない。だってここに呼んだのは私達何だから」
「――っつ、シクラ！？」

　セツリのすぐ後ろ。て言うか、シクラはテラスに腰掛けてお茶してやがる。それも自然に。いや、この状況だと不自然なのか知らんが、ようやくお出ましか。
　てか今まで居なかったことの方がおかしいんだが……セツリは大して驚いてない？　まさか最初からそこに居たとか言わないよな。

「なあにスオウ？　人の目の前で私達のマスターを誘惑しないで欲しいわね☆　抱きしめた瞬間なんて、カップを一つ無駄にしちゃったじゃない」

　そう言って視線を下げるシクラ。僕もつられて視線を落とすとそこには確かに割れたカップが有る。ぞっとした。つまりコイツは本当に最初からここに座ってたって事か。スキルを使ってたって訳でも無いだろう……やっぱりシステムへの介入？　認識阻害でもされてたのかも知れない。僕達に見えてる視覚の改ざん。確かに出来なさそうじゃない。

「どうしたのスオウ？　って待ってよシクラ。私はそのスオウにね……ううんもうスオウの気持ちちゃんと分かったから――」
「分かった？　セツリは甘い！　アマアマよ！」
「ふえぇ？？」

　何か妙に親しげな二人。どうやら連れ去られた三日の間に友情でも育んだか？　悪い様にはされなかったみたいだし、とにかく打ち解けては居るようだ。やっかいな事にな。
「いいセツリ？　スオウにはリアルに幼なじみの女の子が居る。これってスッゴく不利。だって年数分の思いでの差は容易には埋まらないもの。
　そしてさっきの助けたいことは本気って、助けた後はどうなるのって事よ☆　セツリは一人寂しく病室暮らしをまたしたい？　そんな訳ないよね。なら、いっちゃだめ」

「でも……私……」

　好き勝手言ってくれるシクラにセツリは押され気味というか、コイツがセツリに色々吹き込んでたのか。言い返せない様子のセツリはこちらに振り返って、何かを求める様な視線が見える。
　だから僕は言ってやる。ようやく一緒にまた来てくれる気に成ったセツリを取られてたまるか！

「リアルに戻ったってここで過ごした絆が消える訳じゃない！　ちゃんと病室にだって行くし、遊びに行ったりだって出来る！」
「うん、うん」

　僕の言葉に頷いてセツリはシクラを見つめる。「大丈夫そうね」とか「仕方ないわね」とかを期待してそうな瞳だけど、シクラの奴はもっと別の事を言った。

「それでも……いつかは一人に成っちゃうよ。私はそう思う。だけどここならそんな事させない。私達はみんなセツリの為の存在だから。
　ここに居る限り一人に何てさせないよ☆　不覚定なリアルは、いつだって貴女を一人置いていくわ」

　そう言って優しくセツリを包むシクラ。その肩が少し震えてるように僕には見える。

「セツリ……」
「何でかな……リアルでの事は寂しくて、辛い事しか思い出せない。けど、ここはとっても暖かい。そんな日々が目を閉じると浮かぶんだ。
　ここでの方が私は幸せに成れるのかな？」

　透明な滴が頬を伝ってた。泣いているのに笑ってる。セツリもその答えを出せる訳がない。だってそれは選んだ先の未来にしか無い物だから。
　けれど放さない為には言わなきゃ……何か、何か！

「それは……」
「違うとでも言う気？　君にそれが言えるの？　本当で確実にリアルでこの子を独りぼっちにしないとも言い切れない君がね☆」

　僕は何も返せない。助ける事、救う事、それは一体どれだけの願いを背負う事なんだろう。




=== 93 ===



　俺達はダンジョンを進む。真っ暗な中を松明を掲げて、さながら昔のＲＰＧ風にさ。ここにアルテミナスを救える筈のカギが有る筈なんだ。発生してまだ一度も達成されてないクエスト。
　アルテミナスの王家に連なるそのクエストでは前々からそんな力が手に入ると言われてた。このＬＲＯに数本配されてると言われてるバランス崩し。その力に俺達はもう、頼る以外に無くなっている。
　でも俺達は思う。このまま……それを手にするのがグラウドでいいのか？　ってさ。
********************************************

　今、俺たちは薄暗い迷宮を進んでる。頼りに成るのは手に持つ松明の明かりだけ。その火の揺らめきに合わせて、俺達の影も壁や地面を這うように揺れている。
　肌を撫でる冷たい空気の流れ、さっきから不意にヒューヒュー聞こえてくるのは明らかに風の通り道があるからだろう。
　そういう風に造られてるって事か。俺達が入ってきた場所から風がここまで入ってこれるとは思えないからな。このダンジョン、正式名称『試しの迷宮』は王都アルテミアスの真下に広がる地下迷宮。
　入り口はアルテミナス城の中にあるから風が入ってくるなんてあり得ない。このLROのサービズ開始時からあるダンジョンだが、ここはまだ殆ど攻略されてないのが現状だ。

　てか訪れる事がまずないからな。アルテミナスの地下っていうとてもお手頃な場所だけど、狩りには全く持って不向き何だ。
　まず入る度に構造が変わるやっかいな仕様で、それに加えてモンスターの出が悪い。てか殆ど出くわさない。けれどいろんな厄介な罠が有ったりするから、一度入ると二・三時間迷う羽目に成るってのを良く聞く。

　にわかには信じ難いが、一日出られなかったって事もあるらしい。その場合の究極は何とかモンスターを見つけて殺して貰うか、自身に毒でも盛る事だそうだ。
　ログアウトじゃまた入っても同じ場所のままだからな。だから戦闘不能でゲートクリスタルへ飛ばされる他ないんだ。
　けれどそんな厄介な場所こそ好む奴らも居るわけで・・いわゆる攻略組って奴らだな。後は世界の全ての目測を企む集団。確か『世界図絵』って名前だったか。
　純粋にゲームの攻略の為の奴らと、そのためだけに命を張ってでも世界の果てまで行く奴らのおかげで、ある程度の情報がある。

　まあ、普通にマップって行った場所は埋められて行くもの何だが、彼らが造る地図は詳細が売り。何と立体表示するからな。最初からあるのは古臭い紙型なんだ。
　ホログラムっていうんだっけか？　そう言うので表示して、どんなモンスターが出るかどこに宝箱があるかどんなトラップがあるか、それを詰め込んでるんだ。
　だから効率やらを徹底的に求める人は殺到する。結構売れてるって聞くし。

　そしてそんな世界図絵の地図が今も絶賛活躍中だ。先頭を行くレイアードの一人の掌にはゴルフボール並の球体がある。普段は曇り空の雲が流れてるそれが、今は青い光を放って三十センチ四方の場所に『試しの迷宮』の詳細な地図を表示してる。
　そしてそれに従って進んでる……筈なんだが。

「なあ、かれこれ一時間は歩いてるよな俺達」
「そうだね。でもこれくらいは聞いてた通りって言うか――きゃ！」

　唐突にダンジョン内に響いた悲鳴。みんなの視線が俺に集中してる。それもその筈、だってアイリが粋なり俺の腕にしがみついてるからだ。

「どうしたんだよ一体？」
「ね……ネズミが」

　ネズミって、まだそんな物が怖いのかアイリは。てかＬＲＯっているのかそれ？　って物まで再現してるよな。
　俺は仕方ないからアイリが安心出来る様に頭を撫でて見た。何て髪の毛サラサラしてんだろコイツ。

「ネズミぐらいでそんな……もっとグロいのモンスターにいただろ？」
「違うの！　ネズミがね、何かウネウネしたものくわえてたぁぁ！」

　そう言って涙目に成ったアイリが上目遣いに俺を見る。

（うわ、やばい……超可愛い）

　思わずそう思うのも仕方ないだろ。アイリは怖がってるけど、俺は何だか和む感じだ。てかウネウネって何？

「ミミズとかじゃねーの？」

　取り合えずウネウネって言えばミミズだよな。するとアイリは耳を塞いで叫ぶ。

「きゃー！　ミミズって言わないで！　ダメなのダメなの。あれだけは絶対にイヤー！」

　もの凄い拒否反応。女の子でミミズが好きって言う子も居ないとは思うけど、ここまで苦手って言う奴もあんま居ないよな。
　偶に計算高い奴も居るけど、アイリはそんな奴じゃないし、てかやっぱり異常だろ。ここまで嫌われたらミミズだって悲しむんじゃね？
　ブンブンと俺まで一緒に揺らされる。何か周りの奴らの白い目が俺に向いてるぞ。それに異様な殺気も感じるし。これは一刻も早くアイリを落ち着かせた方が良さそうだ。

「落ち着けアイリ！　大丈夫だ！　もう何にも居ないから」
「ホント？」

　グスっと半ベソ状態のアイリが見つめるから、俺は精一杯コクコク頷いた。これは俺も早く離れた方が良さそうだ。
　このミッションにアルテミナスの運命が掛かってる・・筈なのに、うっかりと目的を見失いそうになる。それだけアイリの泣き顔は強力だ。女の子の涙って色々男には毒だよ。
　そして周りを見回して何も居ない事を確認したアイリは、ようやく俺の腕をがっちり掴んでる事に気づいたらしい。

「あわっわ……ごめんねアギト。皆さんもお騒がせして済みません」

　振り返って丁寧に礼するアイリ。やっとで解放された。けど何か名残惜しい様な――でもどっかのバカに後ろから刺されたくはないから今は残り香で我慢我慢。

「お遊び感覚とは笑わせるな」
「むっ……」

　そんな事をぼそっと言ったのは、我らがレイアードのリーダーグラウドだ。最近は侵略で目一杯暴れられるからって最後で負けてれば気分良くないらしい。
　それに徐々にグラウドの呼びかけにも応えなく成ってきてるしな。まあ結果を見ればそれも仕方ない事って言うか、当然なんだが。

　偉そうなことをのたうち回る癖に結果は全然付いてきてないしな。それにそろそろグラウドの無能っぷりも知れ渡ってるだろ。
　今までは勢いというか、少しは持ってそうなそのカリスマ性とかで率いてきたが、そのメッキも今や危ない。けれどグラウドが居なければ、後はなし崩し的にアルテミナスが崩れるのも見える。

　今はまだ……だけどな。犬猿の仲に成りつつあるアイリとグラウド。そんな二人だから、んな事言われたアイリはちょっと目くじらたててる。
　今にも火種が燃え上がりそうなそんな感じ……その時、アイリの開きかけた口を征するように前から腕が伸びてきた。

「押さえろアイリ。まだ早い。決めたのはお前だろう」
「う……早いって私は、まだそこまでやるとは……」
「そうかな？　私には奴にこれ以上の期待値は見えないがな。そうだろアギト」

　急に何振ってんだよガイエンの奴。それに何か悪い顔してるぞ――ってそれはいつもか。アイリもこっちを見てるし、何か言わない訳には行かないな。

「まあその通りだが、過激な事なんてアイリはしたくないんだよ。アルテミナスが守れれば良いんだから、変に煽るなよな」
「だが、やりたいことは自分でやるべきだと思うがな。タイミングを逃せば何も出来なくなってしまうからな。分かってるはずだろお前達」

　そう言ってガイエンは俺達を見据える。何だこいつ？　煽るなと言った傍から煽ってじゃん。言ってることも分かるが、タイミング……それが今か今回か……それをアイリは判断する気だろ。

「ガイエンもアギトも心配してくれてありがとう。でも……もう少し待ってて。だってみんなで出来るのならそれが一番だもん」

　アイリは優しい。いつも誰かの為に身を投げ出せる奴だ。だから俺はそんなアイリを守りたいと思う。誰かの為に……みんなの為にアイリが我が身を犠牲に晒すなら、その痛みを俺は受け止めたい。
　アイリの優しさが届くようにさ。

「俺はいつだってアイリを信じてるよ」
「ふん、腰巾着が。まあいいさ。でも覚悟はしておけよ」

　そう凄むガイエン。だけどアイリは俺をちらりと見てこう言った。

「もう覚悟は出来てるから大丈夫」

　あの日確かにアイリは言った。『この国を守りたい』と。その覚悟はあの日にしたんだ。だからアイリは笑ってる。



「こそこそと相談事は終わったか？」
「そっちこそ、最深部へのルートは分かったのかよ？　これ以上迷わせるなよな」

　何か感づいてる気配のグラウド。だけど何でも無い風を装って俺は話を持っていく。てかこれ以上こんな暗いところにいたら気が滅入る。
　それに何の為に高い地図を買ったんだって事になるしな。

「ふん、この地図でも全てのダンジョン生成パターンを記録してるわけじゃない。ここは勝手が違うんだからな」
「なら、どうするんだよ？」

　運か？　運でも使う気かこいつ。元々そんな頭使うタイプでもないし、いざと成ったら棒倒しの要領で進みそうだ。
　毎回変わるダンジョン生成の仕様が仇になってるのか。それでも百通り以上は網羅してる筈と聞いたけどな。この目に見える範囲で殆ど変化しない壁と床と天井の作りの中、地図を頼りに出来なきゃ五秒で迷うぞ。

「こうなったらこの脆そうな壁でも壊して進むか？」

　そういってこんこんと壁を叩くグラウド。早速地図捨てやがった。そして原始的に暴力的な事言ってやがる。

「ふけるなよ。こういう迷路じみたもので壁なんて壊せるかよ。大体ダンジョン内のオブジェクトは基本破壊不可だろ」

　こんなの一般常識だ。何でもかんでも壊せたらリアリティとかが壊れるわ。クエスト的にも問題だしな。だから壊せるわけ無いと思うが、グラウドは自身の武器を取った。

「知ってるかアギト？　ＬＲＯのオブジェクトは許容量を越えるダメージを与えると壊れるらしいぞ」
「そんなダメージ、そうそう叩き出せる物じゃないだろ」
「お前達にはな。だが俺のスキルと武器はそれを出せる要素がある！」

　暗い迷宮に機械音が響き出す。そして何回も打ち付けるカートリッジが火花を散らしてる。こいつ……マジでやる気らしい。
　確かにスキルを加算できるグラウドの武器ならそれが可能かも知れないが、それって無限に加算出来るのか？　そんな事を考えてる間にもグラウドの槍からはもの凄い熱が放出されている。

「行くぞおお！！　離れてろよテメーら！！」
「あのバカ！　アイリ！」

　俺はアイリを庇うように動いた。そしてその直後、爆音と煙が辺りに轟き立ちこめる。握っていた松明の明かりさえも煙に封じ込められる様に光を奪われて行く。

「ケホッコホ……どうなったの？」
「分かんないが、あの音はもしかするかもな」

　信じられんが、この煙やあの音はそれを想像させる。煙たい暗い空間に浮かぶ幾つ物丸い光は示してる。そして前の方には未だ火花散る槍が微かに輪郭を現してる様な・・しかし、地下だからなかなか立ちこめた煙が拡散しないな。
　微かに流れてる風だけじゃ心許ない。こうなったら――

「アイリ頼む」
「そうだね、待ってられないよこんなの」

　――アイリの魔法で一気に流すほか無い。了承してくれたアイリは早速詠唱開始。オールマイティな魔法剣士してるアイリは本当に便利だな。
　ある意味、ＬＲＯ中の誰もが「こう出来たら良いのに」と思う事を実現してる。アイリの奴は当たり前みたいにやってる魔法と剣技の混合戦闘。けれど実際は簡単なんてもんじゃない。
　誰もが出来るなら、誰だってやってる筈の技術だからな。でも出来ないのはＬＲＯの魔法は詠唱が必須ってのがネックになってる。

　詠唱の判断はシビアで一文字の間違いも許されないし、しかも戦闘で有益に使える魔法なんてなるとそれなりに長い。
　それに詠唱の言葉って独特なんだ。それを攻撃したり避けたりなんだりやってる間に剣技系のスキルと使い分けるってなると、脳が一つじゃ足りないくらいだ。
　そんな考察をしてると、詠唱が済んだアイリが魔法を発動させる。通路一杯に剛風が吹き抜けて一気に煙をかっさらって行った。

「よし、煙は晴れたよアギト」
「ああ、でももうちょっと弱い魔法でも良かったんじゃないか？　耳がキンキンするぞ」

　てか、風ってよりも衝撃波に近かったような……そこかしこで小さな悲鳴が聞こえたぞ。まあ、攻撃魔法だろうしこんな物なのだろうけどさ。
　それに最悪なのは松明が消えてる事だな。

「おいアイリ、何にも見えないぞ。意味なくないか？」
「大丈夫です。グラウドの位置は確認できますよ」

　確かにグラウドの槍は光ってるから分かるが壁が壊せたのかは全く持ってわからん。今度は火の魔法が必要だな。そう思ってると火花散る槍の側から声が聞こえてきた。

「ふん、なかなか持って頑丈だな」
「なんだ、要するに壊せなかったって事か」

　まあそうそう壊せるように出来てる訳なんてないんだが。すると俺の言葉にグラウドは負け惜しみのような言葉を返す。

「もう一度やれば壊せそうだ。感触で分かる。壁にヒビも入ってるしな」
「ホントかよそれ」

　ここからじゃ壁は見えないから確認できない。だけど取り巻きどもはグラウドの気持ちを煽る事しか言いやがらねえ。そのせいで再びスキルの加算に取りかかるグラウド。

「次こそぶち抜いてやる！！」

　そんな声と機会音が再び膨れ上がってる。その光で暗闇にうっすらと奴の姿が浮かび上がってきた。そして同時に壁も照らされて見えてくる。

「マジかよ……」

　思わず出た言葉。それはグラウドが打っ叩いた壁に大きな亀裂が入っていたからだ。間違いなんかじゃない、確かにその壁には大きな傷が付いてる。

「うらああああああああああ！！」

　そして二撃目がグラウドの手によって再び叩き込まれる。するとその瞬間だ。同じように轟音と爆煙が木霊するのは勿論だが、異変が起きた。
　貫通したんじゃない……床・天井・壁――全てに細い光が流れ出した。

「おい！　何が起こったんだ？」
「動じるなアギト！　何かが起こるんだろう。貫通した感触はあったぞ」
「そのせいだろ！！」

　何冷静に語ってんだこいつ。こういう所は有る意味大物らしいが、何も考えてないだけの様な気がするな。次第に細い光は量を増していく。

「これって……グラウドが無茶やったせいでバグってるって事じゃないよな？」
「もしそうなら、私たちはＧＭに呼び出されるかもな。最悪出入り禁止とかの処分が」
「そ、そんなのだめ！」

　ガイエンの冗談めいた発言を真に受けるアイリ。怒られる事はあっても最悪までは行かないだろう。いくらバグってもそこまではされない……と思う。てか信じたい。
　すると光の線で輪郭を表す様に、真っ暗だったダンジョンの全容が見えてきた。そしてそれが組変わってる？　これって……

「まさか俺達が居る中でダンジョンが組み替えわろうとしてないかコレ！？」
「そうみたいだな」

　確か入る度に変わるダンジョンが入ってから変わるなんて、ますます分からなくなりそうじゃないか？　どうなるんだよ俺達は。
　目的の場所までたどり着けるんだろうか？　そう思っていると組上がったらしいダンジョンは光を納めていく。今度はいったいどんだけ複雑になってんだろう。

「はれ？」
「何やってるのアギト？　さあ行こう！」

　何かみんな躊躇なく真っ直ぐ進んでるんだが何故だろう。一日中迷うかもしれない複雑な迷宮は？　

「アホ面してるな貴様。見てなかったのか？　組上がったダンジョンは単純明快だぞ」
「単純って……」

　だからこんな堂々と歩いてるって事か？　そういえば最後まで俺は見てなかったな。組上がる所を見てれば透けてたしルートが分かったかも知れない。

「直線だったよ」
「はあ！？」

　直線ってあり得るかそんな事？　確かにさっきから暗闇の中をズンズン進んで曲がろうと誰もしないが、だからって直線？　
　迷宮はどうしたんだよって言いたい。組上がりがランダムだからこういう事が起こり得るのか？　それならこれは何千通り・何万通りと有るかも知れない組み合わせの中のアタリって奴かも知れない。

「直線ってマジ？」
「ああ、だから単純明快だ」

　ガイエンに確認を取ると先と同じ言葉が返ってきた。しかも振り返りもせずに。

「俺に感謝するんだなアギト。これで迷う事など皆無だ！　わっはっはっは！」

　何かグラウドの奴が調子づいてるな。それに認めたくない。今更おまえの事なんて。だからこう言ってやろう。

「ふざけるな。たまたま偶然の産物じゃねーか。奇跡の様な出来事だろこれは」
「その奇跡も踏み出す奴にしか訪れない事を知れアギト。お前はお前は型にハマってないようでキッチリはまり過ぎなんだよ」

　上機嫌なグラウドの言葉に何か言葉を飲み込む事しか出来ない。俺は無難ってか？　だけどそれを否定出来ない自分が居る。

「貴様も言うようになったな」

　うん？　何かガイエンが言ったような。けれどそれは誰に向かってだ？　背中しか見えない俺には分からないが、グラウドがサッと前に向き直った？　
　それに何か姿勢が正されてる様な……

「でも奇跡でも何でも良かったよ。あのままじゃ本当に一日迷ったあげくに死亡フラグだったもん」
「なんだ？　死亡フラグなんてこっちの言葉も使える様になったのかアイリ？」
「このくらい使えるよー！」

　アイリとガイエンが少し前で話し出すと、グラウドの緊張が解けた様な気がした。何だったんだろう今のは？　少し変な雰囲気だった気がする。
　けれどガイエンは俺達が来るまでレイアードでも浮いてた奴でグラウドともソリがあってない様だった。そこに何か有るとも思えないが――

「ちょっとーアギトもガイエンに教えてあげてよ。私の成長っぷりを！」
「ん……ああ、所でアイリってミミズが苦手なんだな。知らなかった。何で？」
「ええ？　唐突な話題転換……私の成長なんて語る価値も無いって事だね」

　――肩を落とすアイリを見てるとそんな事は直ぐに忘れた。よく考えなくてもどうでもいいし。そしてどうでも良い話が続く。

「ミミズってね……地球外生命体なの」
「何言ってんだお前？」

　また訳の分からない事を言い出すアイリ。面白い頭してるな本当に。

「私は知ってるの！　あのウニュウニュしたやつらは鼻から体内へ進入して脳へ……そして人体を操るんだよ。知らない？　そんな映画観たもん！」
「それは映画だろ」
「でもママが『こんなミミズがいないって保証は私には出来ないわ……』っていったの。それ以来、いつか出会うかも知れないそんなミミズを警戒してるの！」
「無駄な事に神経使ってんだなお前。だからどっか抜けてるのか」

　変な子だ。変な子が目の前に居る。今まではもしかしてと思いつつも止めて置いたその評価を、今はもう止まらせる事が出来ない！　



　そんなアホな会話をやってるといつしか前方に何かが見える。あれが最深部？　たどり着くとそこには壁一面の彫像が掘られてた。
　それもクリスタル……しかも淡く青く光ってる。

「ここが最終地点か？　別に何も無いって訳じゃないんだな」
「こんな彫像何の役に立つ。俺達は王家の力を手に入れに来たんだ。お前も付いてきた事を無駄にしたくなければ何か探せ。
　ここからは未知だぞ」

　そのグラウドの言葉で全員で“何か”を探す。何も手掛かりがないのに見つかるわけ無いが、怪しさ満点なのがこの壁一面の彫像。
　何だか何かを表現してるように見える。それにここだけクリスタルって何か違うんだよな。このクリスタル……天井を突き破ってる様な？
　全貌がどうか分からないがかなり大きいのかも知れない。それならこれを守るために作ったようなダンジョンだったのかも……
　その時、アイりが何かに気づいた様な声を出す。

「この彫像って城に有る絵に似てる。確かタイトルは『カーテナの光』っていう……」
「なるほど、その絵は知ってるぞ。カーテナ、つまりそれが手に入る王家の力！」

　そこでグラウドは有る物に目を付ける。それは剣……騎士の国アルテミナスの力はイコールを剣で結んでる。




=== 94 ===



　選べばない……選ばせれない僕達の前に、また一人厄介な奴が現れる。シクラと同じ存在であと数人はいるらしい柊だ。奴は現れて早々辛辣な言葉を僕に浴びせる。
　だけどこんな所で諦めて何か居られない。だから僕も必死に反撃をした。けれど僕達のそんなやり取りで一番ダメージを受けていたのはセツリ本人だった。
　僕達はそれぞれの場所で、セツリの居場所を否定してたんだ。
********************************************

「ひ……一人に何かさせないさ」

　弱々しい。自分でもそう思う声がこの箱庭に微かに響く。それは言わなければいけないことで、出なきゃセツリは向こうに取られる。
　どこまでが救いや助けなんて分からない……けど、それを目指す事は今の僕にだって出来るはずだ。そう思って、必死に絞り出した言葉の筈だった。
　だけどそんなひ弱な声は、直ぐに新たに現れた声によって否定される事になる。

「何が一人に何てさせないなのかしら？　貴方の今のその言葉にどれだけの重みと信頼が出来るの？　絶対に……が足りてないわよ」

　僕は目を見張った。言葉にもだけど、その現れようにもだ。何で……一体そんな所から？　って場所に柊、奴は居た。
　僕の様子を見て取ってキョロキョロと辺りを見回して居たセツリもそれに気付く。そしてそのセツリの視線のやりようで僕の後ろ側に居たリルレット達も気付いた様だ。

「ヒイちゃん……湖を歩いてる」

　まさにその通りだ。呟いたセツリの先には光を水面で反射する湖の上を、さも当然の様に歩いている柊が見える。本当に信じられない事をやる奴らだな。
　当然後ろのリルレット達もざわついてる。微かな波紋を水面に作りながら、奴は湖畔のテラスのこの場所に真っ直ぐ歩いてきてる。

「絶対に……なんて分かるかよ。けれど出来る限りの事はやりたいし、それにさっきからお前達の言う事は飛躍し過ぎなんだよ！」

　一生とかそんなの分かるわけ無いじゃないか。いつか一人になんて、それが本当に悪い事なのかよ。向こうでもセツリがずっと僕と居てくれる保証なんて、僕にだって出来ないじゃないか。

「そんなのだから、リアルは人は……彼女にとって辛い場所なのよ。貴方は考えたことある？　不覚定な未来を選べる人達の愚かさを」
「それの何が愚かなんだよ。未来なんて大抵不覚定だろ。運命が僕らを支配してたとしても、それが見える訳じゃないんだ。
　だれだって一分一秒の未来を手探りで進んでる。それは自分自身で今より先の自分が幸せであれる様に足掻いてるからだ！　だからそれをやめる事は、生きることを諦める事と同義だろ」

　諦めて欲しくないから、未来へと進んで欲しいと思う。そう、それはセツリもだ。ここじゃセツリの未来はもう長くない。
　三年という時間は元々弱い体を限界に近づけてる筈だ。魂の無い器……それはプレイヤーモドキ達の時に思った事だけど、リアルで眠り続けるセツリはまさにずっとそんな状態じゃないのか。
　セツリの意識……魂は今目の前に居る。居続けてる。もうここに根を張りだしてる。それは僕のせいかも知れないが、でもだからって器を無くした時、魂だけがＬＲＯに残り続ける何て考えられない。
　つまりはセツリがここを選ぶって事は明日を諦めてるって事じゃないか。

　柊はゆっくりとした歩調でようやくテラスに足を踏み入れた。コツン……と初めの一踏みがやけに大きく際だって聞こえた気がする。
　多分それは僕達が奴に注目してたからそう感じただけかも知れない。でもその存在感は、近くに来て異様に増した気がする。
　結構な割合でニコニコとぼけてるシクラとは違って、柊は周りに張りつめた様な空気を作り出してる感じなんだ。だからそのせいもあるな。

　力強い事を言ったつもりだが、ゴクリと唾を飲み込んでしまう。そしてセツリに近づいた柊は初めて見せる優しい笑顔で、その涙を掬った。
　外見的に柊の方が幼く見えるが、頼りない姉を慕う妹の様な暖かさがそこにはあった。

「泣きたくもなりますね。スオウは何も分かってないんだから。愚かな人間の一人ですよ。もうあの人と関わるのはやめてください。私たちが居ますから」

　優しく心温まりそうな光景でも聞こえて来る言葉は辛辣だった。あいつは僕の言葉を聞いて無かったのか？　ちゃんとしたこと言っただろうが。
　柊の言葉を受けてこちらに寂しげな目を向けるセツリ。そんなセツリを取り戻す為にも言葉を繋げないといけない。
　結局はセツリが本気で戻りたいと思わせられなきゃ、僕達はこいつらに勝なんて出来ないと思うんだ。

「ふざけるなよお前等！　何が分かってないだよ。セツリも、そいつ等の言うことは全部正しいのか！？」
「わた……しはね」

　言葉を探すようにセツリは視線を巡らせる。僕、シクラ、柊へと。けれど言葉はなかなか出てこない。その時先に柊が僕を睨み付けて口を開く。

「だから、そんな事を言ってる時点でアンタは何もセツリの事を分かってない。愚かな人間。この子の前で気安く未来を選ぶなんて言わないでよ。
　初めから終わりまで、決まった場所で選択なんてない人生だってあるの。アンタ達が愚かでも愚鈍でも、不覚定な未来を選べるのは光を知ってるから……だからアンタ達は分からない未来を選んでいける。幾ら愚かでも」

　なんだコイツ？　愚か愚か言ってるけど、そんな僕達を疎ましく思ってるって事なんだろうか？　何だかそんな気がする言葉だったような。
　そしてそれは暗にこう言っていたんじゃないか。

「セツリにはそれが出来ないとでも言う気かよ」

　その言葉を聞いてセツリの肩は少し揺れたかも知れない。そしてシクラに抱かれるセツリを一瞬見て、柊が言い放つ。

「出来ないわ。だってセツリは光を知らないもの。言ったじゃない、リアルの事で思い出すのは辛いことばかり。そんなリアルに、愚かな選択に希望を信じて戻るなんて事は出来ないわ」

　柊の言葉が痛く胸に突き刺さる。それはそうなのかも知れない。セツリの境遇は決して恵まれてるなんて言えない。ずっと病院で過ごして、肉親はただ一人。友達も居ずに、ていうか学校にさえ行ったこと無いんじゃないか。
　そんなセツリだからこそ、リアルで思い出すことは辛い日々だけ……確かにそれじゃあ未来に希望を見る事なんて出来ないかも知れない。
　どこかでセツリは、もうずっと諦めてるのかも。

「けど……それじゃあお前等は確実にセツリを幸せに出来るとでも言うのかよ」
「出来るわ。だってここはこの子の世界。そして私達が居れば出来ない事なんて無いもの。ここにはセツリが欲しがった物全部が詰め込まれてる。
　つまりここに居ることがセツリの幸せ。そう思ったからこそ、三年前にあれをやったんだもの……ね」

　そう言って柊はセツリに目を向ける。同意を求めるように。その視線に、言葉に、セツリは何を言う気だろう。少しづつ開いていくピンク色した唇。
　けれどあまり良い想像は出来ない。あんな辛そうな顔をされたらさ。だから僕はセツリが声を発する前に言葉を紡ぐ。
　このまま素直に認めさせちゃいけないんだ。

「だけどそれは間違いだったんだ。確かにＬＲＯはセツリの望んだ世界そのものかも知れない。ここなら体も動くし、冒険だって出来る。
　仲間だって長くいれば出来るだろう。けど、ここは誰もが願う仮想なんだ結局。それはセツリにとってもそうなんじゃないか？　ここで育んだ友情や絆が幻だなんて言わないけど、本当にそれを実感できるのはリアルがあるからだ。
　だからここは全部を確かにくれるかも知れないけど、セツリは小さな不安をずっと抱える事になる。本当の光を、友情とかを知らないセツリが仮想をどこまで信じれる？　きっとそうなる。それでもここにいれば幸せか？　いや、居続ければか」

　僕の言葉に今度は柊が初めてちょっと苦い顔をした。コイツの言葉を使ったのが効いたのかも知れないな。それに仮想だからこその不安ってのはぬぐい去れない物なのは本当だろう。
　だってここじゃ大多数の人が分厚い仮面を被ってる様な物だ。姿形は勿論、リアルでは出来得ない自分を演じてる人達だって沢山居るって聞く。
　まあある意味さらけ出しでもあるんだろうけど、近くなるに連れてどうしても思う事がある。どんな人なんだろうってさ。
　けれどここに居続けるなら越えられない壁がある。仮想と現実の壁。その世界で別々の人とでも認識すれば良いんだろうが、そんな風に割り切れるかが問題だ。
　僕は柊を飛び越えてセツリに視線を向ける。柊を封じてもセツリがそれを納得しないと意味ないからな。そして僕の視線にセツリは迷ってる。そして絞り出した言葉は予想外な物だった。


「そんな事言われたら……私はどこにも居ちゃいけないって事なのかな？」


「お前……なんでそうなる！？」

　自虐にも程あるぞ。でもグチャグチャグチャグチャしていたであろうセツリの前でどっちがどっちだとか言い過ぎてたのかも知れない。
　僕達は互いの為にリアルへ、仮想へと言っていたけど、その度にそれじゃダメ、何がいけないとか……追いつめてたのはセツリ自身だったんだ。

「だって！　だって！　リアルに戻るのはやっぱり怖いよ！　それはどうしても消えない。最初会ったときに言ったよね、私は自分が嫌いだって。桜矢摂理が嫌いだって。
　でも今はそれだけじゃなくて……シクラやヒイちゃんが言ったように私が……ううん『桜矢摂理』って言う役立たずでダメな子が……スオウに捨てられるのがとっても怖いの！」

　セツリの瞳から再び大粒の涙が流れ出る。そして震える肩はその恐怖の大きさを物語っている様だ。そういえばそうだった気がする。
　最初にセツリに会ったあの日。僕がＬＲＯを始めた日。アギトからの情報で僕はまだ名前も分からなかったセツリにこう聞いた。

【桜矢摂理さんですか？】

　するとセツリは確かに言ったんだ。

【違うよ。桜矢摂理はリアルの私だもん。ベットから動けない生きてない私……】

　自分の事を「生きてない」なんて表現するなんてよっぽどだって思った記憶がある。けど今は嫌いな自分が、更に僕に嫌われる事が怖い……それもまた、セツリは友達とかを知らないからそう思うんだろう。
　「愚かな選択なんて出来ない」か……確かにその通りなのかも。セツリは誰よりもリアルの自分を知っているから、それを思わずには居られないんじゃないか。
　当夜さんは肉親・兄弟っていう切っても切れない関係だけど、僕達は違うんだ。他人との関係なんてとても曖昧。
　それは友達だってそうだろう。てかどこから他人で、ただのクラスメイトとかから友達に上がるのか僕でも定かじゃない。

　今までの人生で『友達になりたい』とか『友達だよね？』なんて事言ったことないし。そう考えると僕達はもの凄く不安定な繋がりの上に立っている気がする。
　そして立てても、立てたことも無いセツリは僕以上にきっと不安なんだ。もの凄く細い糸で僕らは繋がってるだけかも知れない。
　本当に心許なく見えるその一本の糸は知ってれば案外頑丈だって分かるけど、セツリにその経験はなくて大切に大切に扱うしか出来ない物。切れたら再び繋がる事なんて無い……そう考えてるかも。
　だから余計に慎重になる。最悪の事なんて出来ない。迷惑な自分を見せたくない。だからいっそずっとここに？　じゃあ僕がそれを完全に否定できれば、セツリはこっち側に来れるのか？

「役立たずなんて――」
「でも……スオウはここに居ることも否定する」

　けれど紡ごうとした言葉は弱気に弱気を重ねるセツリの言葉に飲まれてしまう。そして僕が言おうとしてたことさえも、セツリにとっては苦しみにしか成らないみたいだ。
　目の前ですがりつく様に涙を流すセツリ……その涙を流させてるのは僕なんだ。

「それじゃあ、私の居場所は無いよ！　スオウは知らないから……世界から置いてけぼりにされる気持ちなんて分からないから！
　イヤなのもう……そんなのは。イヤだよ……独りぼっちは」

　セツリの涙が地面にあった紙を濡らしてる。インクで書かれてたのか、その紙には黒い染みがうっすらと所々に浮き出てきた
　それが何だかセツリの今の気持ちを表すように見えてしまう。僕達の言葉に浮き上がってきた幾つもの不安みたいにさ。
　置いてけぼりにされる気持ち。ずっとベットの上でしか過ごせなかったセツリ。窓の外だけが移り変わる世界だったのだろうか？

　そしたら本当にそう感じてしまうのかな。世界に自分だけが取り残されてる様に。脳裏に浮かぶは、ベットの上で憂鬱そうに窓の外を眺めているセツリの姿。
　桜の花が散り、長い雨が続いて、入道雲の空が見え、色づいた葉が木枯らしに舞い、最後に世界は純白に覆われる。けれど外を見続けるセツリの姿は変わらない。

「ここなら……セツリは置いてかれないのか？」
「……ここなら、私も同じように歩けるよ」

　誰かの幸せを、他の誰かが決める事なんて出来ない……と思う。そう傾きかけた。リアルがセツリにとって辛い場所なのは知っていたんだ。
　だけどずっとその気持ちは取り合えず置いといた。だってそれよりも命は重要な筈だったからだ。けどセツリはリアルで生きてなんか無かった。そう言った意味がようやく分かった。
　でもＬＲＯには僕が想像できなかった姿が見える。ていうか知ってる。それは共に歩いてきた時間だ。

　セツリは確かにここで生きてる。それを再認識して、僕は拳を握りしめるのを止めた。てかなんか……僕も分からない。
　僕の頭もゴチャゴチャだ。それで良いようにも思えてきたし、やっぱりそうじゃない気もする。その時、ずっと口を噤んで僕達の会話を聞いていたシクラが唐突に口を割った。

「これ以上は何回言葉を重ねた所で同じだね☆」

　この場にそぐわないと思える変に明るい声だった。いつものコイツの声と言えばそうだけど、今だと余計おかしく感じる。
　だから僕は睨みつけてこう返してやった。震える鼓動を必死に隠すようにして。

「何が……どう言うことだよ」
「だって君は今、諦めた。答えがない。芯の無い言葉なんて全部が嘘っぽいよホント……それでせっちゃんの不安や痛みを取れる分けないよね☆　だからおしまい」
「――っつ！？」

　見透かされた気分だった。傾いた自分の気持ちは本当だから何も言い返せない。そしてこの僕の行為や気持ちが何を意味するのか……それを次のシクラの言葉で思い知らされる。
　シクラは僕と向かい合っていたセツリに後ろから抱きついてその耳元で、その色香漂う唇をはっきりと動かす。まるで聞き逃す事がない様に。

「何だかつまんないね。そして残念、気づいてる？　君は今この瞬間、諦めたんだよ」

　その言葉は一瞬、自分のどこよりも深い場所に突き刺さった気がした。そして耳元で囁かれたセツリの眼球は、瞬きという行為を忘れて見開かれてる。
　そしてそんな中、シクラは追い打ちを掛けるかの様に聞きたくもない言葉を紡ぐ。

「君はこの子を、せっちゃんのこの手を離した。助ける事・救う事を諦めた。理由は何かな？　面倒くさく成っちゃった☆」

　コイツはどっちを攻めてるんだ？　僕なのか……それともセツリか？　両方なのかも知れないな。そしてやっぱり何かが突き刺さったのは気のせいじゃない様だ。
　痛い、どこかが。そしてシクラが遊びの様にセツリの手をこっちに向けるその行為が苦しい。

（僕は……僕は僕は僕は……諦めたのか？）

　そんな事実を心と体が否応無く拒否でもしてるかの様で、自分が今どこに立ってるのか分からなく成りそうだ。だってセツリは……セツリを……助けることがずっと目的だった筈なのに。あれはそういう事なのか？
　面倒くさく感じたか？　すると頭はイヤな答えを弾き出す。

（そうだったかも知れない）

　そんな答えを出してしまう。いろんな事がグチャグチャになって……何が正しくて、何がセツリの為なのか分からなくなって……自分がどうしたかったのか……それをセツリは望んでないかも知れなくて……そして僕は、諦めたのか。
　あの一瞬。拳から力を抜いたあの瞬間・・僕は全てを投げ出した。頭を空っぽにした。それは諦めたって事だったんだ。
　それはシクラの言うとおりじゃないか。こちらに向けられている手が震えてる。白くて華奢な女の子の手だ。守ってあげなきゃと思わせるそんな手を僕は放してしまった。

（まだ……間に合うのかな？）

　だけど僕はそう思い、セツリの手へと自分の手を伸ばす。もう一回……もう一度とそう唱えながら。後少し、後少しでまた繋がれる。まだ間に合う筈だ。
　必死だった。何も考えてなんか無かった。一度放してしまった罪や、罪悪感……そしてその大きさに追い立てられてただけだ。
　触れそうな位置……けれどその時、僕の手を扇子が遮った。ウグイス色をしてて紫陽花が描かれた扇子。
　持ち主を見るとそれは柊だった。彼女は僕を強く睨んで高圧的に言い放つ。

「アンタ、何する気！？　ううん、何が出来る気でいるの？　その手を取って、どうしたいのよ！」

　その言葉に僕は止まった。何が出来る？　どうしたい？　何一つ僕は解決何かしちゃいない。こんな状態でセツリの手を取って、本当にどうしようって言うんだ。

「僕は……」

　霞消えていく様な声しか出ない自分が情けない。声に張りも増してや精気も感じれない。今まで感じなかった重さが、この手にのし掛かってる気がする。

「ヒイちゃん」

　そう言って首を横に振るシクラ。すると柊は扇子を退けた。そんな邪魔も、隔たりも今の僕達には必要ないって事か？　
　はは……でも何だろうな。扇子は無くなったのに、僕の手は進もうとしない。それどころか下ろしたがってる様にさえ感じる。
　何かが絡み付いて下に引っ張られる様な……でも、それに従ったら今度こそ次はない気がする。それに僕しか居ないと言われたんだ。
　僕しか……セツリを救えない！　だからここで下ろすなんて――

「私は……諦められちゃったんだね」

　――そんな絞り出す声は目の前から聞こえた。視線を上げると、そこには「てへへ」なんて言いながら笑うセツリが居た。
　そしてその笑顔を僕は見間違いだと願う。だって信じられないじゃないか。何でセツリが笑ってるんだ。そして僕は言わなきゃ成らない。「そんなこと無い！」って。
　だけど声が……そんな簡単な言葉にさえ自信が持てない。

「当然だよね。だって……動けないし歩けないもん。何にも出来ない、迷惑しか掛けれないお荷物。生きてるだけでごめんなさいの存在。
　そのくせ、欲張りで欲しがりで夢見がちで……お兄ちゃんには一杯迷惑かけたな。もう……自由にしてあげたい。私に出来る事ってそれだけだから……良いよね……スオウ」

　向けられた笑顔に一筋の滴が伝ったのを僕は見た。それはきっと僕が流させた涙だ。そしてその時、関を切らした様に後ろから声が流れ出てきた。

「ダメエエエ！！　そんなこと無いからダメだよ絶対！　私は知ってるよ！　スオウが言ってた事を聞いてるよ！　何でそれを言わないの！　
　単純じゃない！　思い出してよスオウ！」

　リルレットの声に続いてみんなの声が背中に押し寄せる。僕が言ってた事って何だっけ？　単純って何がだっけ？
　頭を巡るこれまでの記憶・軌跡・足跡。そこで僕は何を言っていた？

（僕は……僕は僕は僕は僕は僕は！）

　出会った人達に問われた事が幾度も有る。『何でそこまでするんだ？』って。そして僕は確かこう答えた。


「ただ助けたい！　それじゃあダメか？」


　単純すぎて忘れてた事を口にした。けどこれが真実。あの頃と今、何が変わってる？　同じものを追いかけて、同じ場所を目指してるじゃんか。
　なら間違ってなんか無いはずだ。僕は再び腕を進める。その手をもう一度取るために。

「忘れようスオウ……私達の出会いを」

　聞こえた声と同時に、僕の手は宙を掻く。一度拒絶した手に、掴める物なんて何も無かった。




=== 95 ===



　俺達はカーテナを探し続けた。だけど何の手がかりもない。彫像も抜ける剣なんて一本もない。どん詰まり……そんな状況に業を煮やしたグラウドは再びあらっぱ追い事をしようとする。
　このクリスタルの彫像を壊して中身を確認するとかさ。そしてそれにアイリが断固反対する。そして互いの国への思いをぶつけあった時、その想いに反応するように、クリスタルの光が増した。
********************************************

「カーテナ！　その力を我が手に！」

　そう叫びながらグラウドは彫像へと手を掛ける。このクリスタルで出来た像の中に、そのカーテナが有ると思ってるって事だろう。
　でもそんな単純か？　それなら前にここまで来たって言う攻略組が手にしたっておかしくは無いだろう。彼らの知識とかははんぱないって聞くし、アイリが気付いた位の事を彼らが気付かないなんて考えられない。
　でも彼らさえカーテナを手にする事は叶わなかった。それが事実で結果。まだ、何かが有るはずだ。『カーテナの光』という絵は俺も見たこと有る。
　てかアルテミナスに居るエルフでそれを見たこと無い奴なんて居ないだろう。だって城の一室を全部その絵が覆ってる程の物なんだ。

　だけどそれだけの絵だから人物も一杯描かれてるし、それにどれがカーテナか何て銘打ってない。一番怪しいのはアルテミナスの初代女王って言われてるそのエルフが掲げてる剣だろう。
　一番目立つし、それに装飾も勿論立派に描かれてたと思う。だけどまたそれも単純過ぎな気もする。だがグラウドの手は迷わずそこへ向かってた。
　やっぱり単純な奴だな。てか彫像の剣が取れる訳なくね？　だけど何の手がかりも無いんだし、取りあえずは出来る事を全部試すしか無いのも事実か。

　グラウドは無造作に彫像を掴んで剣を引き抜こうとしてるがやっぱり取り外し可能な訳じゃない用だ。でも何かさっきと印象が違うように感じる？　
　綺麗な彫像の中に無骨なグラウドがまとわりついてるせいかな？　その時、諦めきれないグラウドは周りに叫ぶ。

「お前達も探せ！　これだけ有るんだ。どれか取れるのが有るかもしれん！」

　その言葉で躊躇っていた奴らもワラワラと彫像に触り始める。するとやっぱり何かが……

「私たちも探しましょう」

　アイリの声に俺の思考は中断された。そしてガイエンもその声に続いて行く。何か引っかかる違和感がそこには有るが、それが何か分からない。
　だから俺もアイリと共に彫像を調べるしかない。それしか出来ない。こんな事ならもっとアルテミナスの歴史でも調べておくんだったな。
　俺は手近な彫像に手を伸ばす。どれもこれもやっぱり外れる様には見えないんだよな。全部一つの巨大なクリスタルを掘って作って有るような感じだし。

　でも素直にグラウドへカーテナが渡っても困る訳で……アイツがアルテミナスの事を本当に考えてるか、アイリは知りたいんだ。
　だからアイリもグラウドに負けず劣らず必死に彫像を調べてる。そしてガイエンも珍しく、その輪に入ってる。これで未だに彫像に触れてないのは俺だけか。
　そう思いながら俺は彫像の剣の柄を握る。その時、誰かの声が不意に聞こえた。

「何か思ったんだけどさぁ。さっきからこのクリスタルの光……微妙に変わってない？」

　その瞬間、違和感の正体に気付いた。そうだ……色だったんだ。最初は青く光ってた筈の光。それが誰かが触れる度にその色を微妙に変えていたんだ。
　そして俺が触った今は……

「赤い」

　奇しくも自分の髪と同じ色に成っていた。

「クリスタルの色が変わる？　どういう事なの？」
「知るか！　取りあえず触りまくって見ろ。また何か起きるかもしれん！」

　アイリの考察するような言葉にグラウドはいきなり実践的手段で強行突破を試みる。とにかく何でもかんでも取りあえずやってみる奴の様だな。
　まさにこいつの戦闘スタイルその物の直撃前進。全ての傷害は壊せるとでも思ってそうだ。でもいつもそんなんで良い分けない。
　現にグラウドの後先考えない無謀な突撃戦略のせいで連敗続きなんだからな。
　グラウドの言葉に取りあえずで触りまくる奴ら。だけどこれ以上は変わらない？　それか彫像に寄って色が分けられてるとかか？

　でも隣の奴を触っても赤いまま。これ以上は何も起きないみたいだ。一体何を意味してる？　またドン詰まりだな。
　もっと注視して光を見てれば何か分かったかも知れないのにミスした。今ここに居るのは七人。もしかしたら虹の様に変わったとか？
　けど今となっては全てが憶測だ。他の奴に聞いてもハッキリとは見ていないし、どうする事も出来ない。ついでに全ての彫像を調べたが、剣は一本も抜けなかった。

　『カーテナの光』っていう位だし、光も何か意味がある事だとは思うが繋がらない。すると業を煮やしたグラウドが再び飛んでも無い事を言い出した。

「壊して見るか。このクリスタル」

　何か超軽いのりだ。こいつの行動理念は「壊して進む」しか無いのか？　するとすぐさまそんなグラウドの発言をアイリが否定する。

「ちょっと！！　何言ってるんですか！　そんなのダメに決まってます！」
「何故だ？　カーテナはこのクリスタルの中にあるかも知れないじゃないか」
「そんなの何も決まってません！」

　けれどグラウドはアイリの言葉を聞く気は無いようだ。槍を手に取りやる気満々でクリスタルを見据える。そしてアイリを見てこう言った。

「無い何て事も決まってない。俺達の目的を忘れるな！　これはアルテミナスの為の所行だ！　クリスタルの一つや二つがどうした？　この国には大量に突き出てるじゃないか」

　舌なめずりする顔が気持ち悪い。こいつ単にオブジェクト破壊で自分の武器とスキルの威力を確かめたいだけ何じゃないかと思える。
　それにアルテミナスには確かに至る所にクリスタルがあるが、だからこそそれを大切にしてる節がある。クリスタルの輝きはアルテミナスの輝きと言うほどだ。
　言う成ればこの国とクリスタルは一心同体みたいな物じゃないのか？　それを安易に破壊するなんて言うことは、アイリに取ってはアルテミナスの輝きの一つを奪うみたいに聞こえたはずだ。
　だからこそ、そんな事は認めない。

「クリスタルの一つや二つ……そうじゃない！　この国にあるクリスタルは自身で光を放って国を照らしてくれる大切なものです！　
　その一つ一つが、この国の輝きなのに……それを安易に壊す様な事がどういう事か貴方は分かってない！」

　アイリの叫びが暗い地下空間に木霊する。けれどそれ以上の叫びをグラウドは突きつけた。

「ふざけるな！！　分かってないのはお前の方だ！　このまま何も手にせずに帰ることが罪なんだよ！　出来ることは全てやるべきだろう！！　
　どんな犠牲を払っても、それで国を守れる力が手に入るなら安いもんだ。そう思え！　それが正義だ！　光を支えるのも力有ってこそなんだよ！」
「そんなの違う！！　力が光を支えてるんじゃない！　光が有るから、私達は力でそれを守ろうとしてるんです！　その光が私達エルフに取ってはアルテミナスなんじゃないですか！」

　振り乱れたストロベリーブロンドの髪が赤い光に照らされて、更に赤みを増してる様に見えた。アイリは大きく肩を揺らして呼吸している。
　大柄なグラウドに負けない様に声を出したから、一気に空気が肺から尽きたのかも知れない。だけどそれだけの価値はあったと思う。
　少なくとも俺には届いたよ。けれど当然グラウドは自身の考えを曲げるなんてしない。奴はいつだって自分が正しいって思ってる奴だから。

「そんな軟弱！　俺達の国はそんな弱々しくなど無いわ！　俺達エルフとい上位種が照らす国！　それがアルテミナスよ！！　
　太陽も月も、ましてやクリスタルが照らしてる訳ではない！　あの国を照らしてるのは俺達だ！！」

　ガイエンは自身の槍をアイリに向けている。そして耳障りな機械音が回転を始めていた。けれどアイリは動じて何かない。
　真っ直ぐに堂々とグラウドに立ち向かってる。

「そんな傲慢……そんなエゴ、貴方しか思ってない！　一人の力には限界がある！　それは貴方だってそうですよ！」
「だからこそ！　カーテナが必要なんだ！　その力があればアルテミナスの光は保たれる！　それどころか更なる高見へも昇れるぞ！　バランス崩しと予想出来るその力なら限界を超えられるんだからな！！　それを何を躊躇う必要がある！？」

　勢いを増していくのはグラウドだけじゃなくて、その槍の回転もだ。それは今にもアイリへと向かって行きそうで、俺は気付かれない様に武器へと手を回す。
　グラウドの上がるテンションとは裏腹に、アイリはその瞳にうっすらと涙を貯めてる様に見える。だけど別にグラウドの勢いに負かされ掛けてるからとか、押され出してるとかじゃないだろう。
　アイリは本気の時、良く感極まって涙を流す。止められないんだってさ。自分じゃあ。そしてそんな本気のアイリは今日……いやあれからずっと確認したかった事を口にする。

「躊躇うのは……貴方が本当にアルテミナスの為にカーテナを欲してるのか分からないから！　アルテミナスの為と言いつつ、アルテミナスを傷つけるグラウドが私は分からない！」

　ずっと考えてた事だ。グラウドの奴が言ってることとやってる事のズレ。伴わない結果に、それでもアイツは何も変わらなかった。
　それは本当はアルテミナスを潰したがってるんじゃないかとも思える所行だろ。でもアイツは言い続けた。堂々とアルテミナスのエルフの為と。

　それが本当に本当なら……このままカーテナをガイエンが手にしても良いとアイリは言ってた。誰が救ったって国は良いってさ。
　その言葉が本物なら、カーテナさえ有れば変わるかも知れないと思ってた。だからここまでずっと見てきたんだ。そしてその答えが今出される。

「それは当然、アルテミナスの為だ。俺がカーテナを手にして最強と成ることが、即ちアルテミナスの為なんだよ！！」

　それはきっと思っていた最悪の答えだった。「何だよそれ」そんな怒りが沸沸と煮えたぎってくる。そしてアイリはその場で拳を握ってた。

「そんな詭弁……そんな後付けの理屈で私は騙されません！！　グラウドは結局、自分がカーテナを手にした最強を証明したいだけ。
　その一番分かりやすい手段がアルテミナスを救うってだけです！　そんなついでの様な気持ちの人に！　一つの国は軽く何てない！　
　背負ってなんてほしくない！！」
「ならお前はどうする！？　お前が背負えるのか！？　あの国を！　アルテミナスを！！　そんな訳ないな。
　人とは！　自分の目的のついでに何かを成すものだ！　俺は最強である事を証明する！　それがつまりはアルテミナスを支える事！　それが強く太い幹へとなるんだよ！」

　グラウドは言葉の終わりと共に飛び出してた。そんなに距離が有ったわけでもない二人。耳障りな音と共にガイエンの攻撃は炸裂し、その強さの権化の攻撃がアイリを爆煙ごと多い隠す。
　視界が消えた。淡く光るクリスタルの彫像が横に有るのは分かるが、それ以外はさっぱりだ。まあでも、気が抜けない事になってるんだけどな。
　そしてやけに近くで再び聞こえるグラウドの声。

「くっくっく……はははははははは！！　これで分かっただろうアイリ！！　弱さは罪だ。お前の言葉こそが、机上の空論でしかない！　
　弱い奴は何も守れん！　守る資格すらない！　強者こそが選び取る権利がある！　その俺がついででも背負ってやるんだ。ありがたく使わせてろよ、アルテミナスをな！！」

　爆煙の中グラウドの言葉だけが上機嫌に轟いてた。こいつは結局、自分の為だけにアルテミナスを利用してんだ。自分の強さの証明……それにこいつは『最強』ってのに憧れてる。
　マンガとかアニメを見て、男なら一度はそんな物に憧れるけど、その中のヒーロー達は絶対にこんな考えしてないだろう。
　グラウドは自分勝手な最強しか見て無いじゃないか。自分しか見てない。この世界のエルフとして、先んじて力を持ってしまった事で酔ってんじゃないか？　
　強い自分……強いエルフで居ることがこいつのＬＲＯでの存在価値でも有るのかよ。だから俺はそんなこいつをくだらないと思う。やってられるかって心から思う。
　そしてそれは俺だけじゃ無かった様だ。

「「テメーに自分が使われるのも、アルテミナスが使われるのもはっきり言って、ムカつくんだよ！！」」
「何！？」

　二つの光の線が同時に爆煙を切り割く。赤と青……それは俺と、そしてガイエンのスキルの光だった。切れた煙の先でそれをお互いに知った。俺達はきっと同時に飛び出してたんだな。
　アイリを守るためにさ。そして爆煙の中、グラウドのあの攻撃を受け止めてたのは一人じゃ無かった。知らなかった。気付かなかったが、二人だったから、止められたのかも知れない。
重なって振るわれた二つのスキルで、俺達は目の前でゴチャゴチャ叫んでたグラウドを押し返して、互いの存在にケチ付ける。

「何でお前が居るんだよガイエン？　何かテンションが上がりきらないと思ったら、その青い光のせいだったのかよ。邪魔すんな」
「邪魔だと？　はっ……それはこっちの台詞だな。貴様の目障りな赤が入ってきたせいで、暑苦しくて叶わん。最低五メートルは離れてろ」

　ビキっとお互いの額に血管が浮かび上がる感覚。だって許せない、何同じ事やってんだよ。俺達は基本、仲が悪いんだ。
　てか仲良くしたくないってのが本音だな。だから言ったらさっきの何て鳥肌物の出来事だ。でも何であんな状況が出来たのかって言えば、原因はハッキリしてるよな。
　行動がそれを証明してる。俺達は互いに守りたかったから同じ行動を取ったんだろう。アイリっていう一人の女性をさ。

「アギト！　ガイエン！」

　弾けるようなそんな声に俺達は振り返る。そこには出したけど使えなかった剣を、中途半端な位置で止めてるアイリが居た。
　ちょっと怒ってるような……でも次の瞬間。二人同時に抱きつかれた。ガバッて感じでさ。そしてとても近い位置でこう言った。

「遅いよ二人とも！　潰れるって思っちゃったよ！」

　何か怒られた。でもアイリの顔は笑ってる。するとこんな場所でも少し顔が綻んで……だがガイエンと目が合うと俺達は互いにそっぽ向く。
　顔も意地張ってな。するとその時、吹き飛ばした方に多数の気配を感じた。拡散していく爆煙の中には無数の影。まあ無数って言うか俺達三人を除いた四人何だがな。
　そいつ等がグラウドの後ろに集まってた。

「ふん、アギト……お前はアイリに付くと思ってたぞ。だが……」

　そう言ってグラウドが見てるのはガイエンだ。何だか随分深刻そうな顔してるが、そんなに意外か？　あった当初かガイエンはあんたの事ボロクソ言ってたぞ。
　それを考えると俺的には妥当……納得はいかんけどな。

「何だよ？　文句でも有るのか？」

　見据えられたガイエンはグラウドにそう返す。

「いや……別にいいさ。そっちに付くなら潰すだけだ」

　そう言ってまた槍が回転を始めた。そして後ろの取り巻く連中も、今度は入ってくるだろう。もしかしたら予想されてたか？　グラウドの奴は一番みじかな奴らを連れてきてるし、人数も多くしてる。
　でも自信過剰な奴にしては弱気な気もするから、やっぱりたまたまか？　

「お前達は身を持って知れ！　力の正しさをな！　力での支配を誰もが望んでる事だとな！　それが絶対の正義って奴だ！」

　その言葉と共に、リーダー権限で俺達はパーティーから外された。それは完全に俺達を敵と認めたって事だ。フールドやダンジョン内ならＬＲＯはＰＫ有り。
　それは別に同じ種族にだって出来る。これで俺達は殺しあえる。上等だな。

「もう、十分だろアイリ？」

　俺のその言葉にアイリは頷く。そしてガイエンを見据えて最後の思いを伝える。

「力は……責任ですよ。私は貴方にはそれが有ると信じようとしてました。でも貴方は、その力を使いたいように使うだけ。見せつける様に示すだけ。
　そこには実は何の方向性もない。理性や責任……それに繋がれてない力は暴力でしかない！　そんな物の支配を私達は認めません！！　アルテミナスはそんな支配に落とさせない！　あの国は、白く綺麗で……光明で照らされるのがふさわしい。そんな国です！」

　それがアイリの決断だった。そしてその瞬間だ。アルテミナスを……エルフの全てを思うその言葉に反応するようにクリスタルが強く輝きだす。

「何だこれは？」
「まさかこれが……カーテナの光？」

　グラウドの声に俺の声が続いてた。そしてそれはそうとしか思えない。強く光るその光は、今まで薄暗かったこの迷宮をどこまでも照らしそうな程……これがカーテナ以外で何だと言うんだ。
　まさにアイリが言った光明その物。

「遂に姿を現すかカーテナよ！！　俺の元に来い！！　俺の意志に応えろ！　その光だろう！？」

　グラウドが光の中、クリスタルに向かってそう叫ぶ。どう考えたって反応したのはアイリへと思うが、この自意識過剰野郎はそんな事気にしない。
　まだカーテナの姿は影も形も見えないが、こいつがここに居るとやっかいなのはどう考えたって確かだ。だから俺は井の一番にグラウドへ向かった。
　そしてそして振るった槍は直前でグラウドに止められる。

「もうお前の役目は終わりだ。お前の示す国に何て、これっぽっちも同意なんかできねえよ！」
「ふん、忘れたのか？　お前は俺に負けたんだ！！」
「だから！　今度は勝つ！！」

　今度こそ負けられない！　アイリの前で、二度も同じ奴に負けてられるかよ。グラウドの怖さは突進。特別な武器によるスキルの多重掛けで増す攻撃力。
　だが、張り付いていればそんな沢山のスキルを一気に掛けることは出来ない。それなら何とか防げるんだ！　規格外に何てさせない。お前が最強じゃない事を今この場で証明してやる。

　
　槍と槍の応酬は激しさを増していく。周り何て見てる暇さえない。けれど不思議と援護も横やりも入らない。それはきっとアイリもガイエンも戦ってるだろうから。二対三だが大丈夫だろう。
　ガイエンはムカつくがその強さは知っているし、アイリも更に成長してる。だから俺も過去に勝たなきゃいけない。アイツの背中を支えるためにもグラウドを越えていく！

「うおおおおおお！！」

　俺の槍が炎を帯びる。そして突いてきたグラウドの槍とクロスして奴へと向かう。だが間一髪体を逸らされた。けれど鎧を掠った感触。
　それだけで十分だ。

「ぐあああ！！」

　そんな悲鳴と共にグラウドは避けた方向へ吹き飛ぶ。何故なら俺の槍が掠った部分が弾けたからだ。正確には爆発した。そういうスキルだ。
　そしてこれが初めてのまともなヒット。でもまだまだこれからだ。そう思い一気にグラウドに迫る。だがその時、グラウドの槍の一部が外れ落ちた。
　そして口元も上げる仕草が見える。

「調子付くなよアギトオオオオオ！！」
「――っづ……くっ！？」

　とっさに急ブレーキを掛けて槍で受ける。だが……これは！　さっき落ちた部分はカートリッジ。そしてその部分にグラウドは再びそれをはめ込んだ。
　刃と柄の間が何度も打ちつける。そして膨れ上がる奴の攻撃力。それはとても体一つで受けれる物じゃない。ブースターが作動し、地面を削り俺は下がり続ける。
　そして遂に限界を超えたダメージに寄って、炎の槍はへし折られ、幾重のスキルの重なりが俺の体を貫いた。クリスタルに突き刺さり、今もＨＰは減り続ける。

「ダメなのか……」

　そう思った時、二つの影が見えた。だが捉えたのは一つだけだ。自然ともう、そうなるんだ。

「「アギトオオオ！！」」

　そんな声と同時に俺は残った槍の残骸に力を込めた。そして四つの武器が軌跡を描いて一つに集まる。俺かアイリかガイエンかグラウドか……カーテナの光の中、俺達は互いの思いをぶつけ合う。




=== 96 ===



　僕はその手をもう一度掴もうと必死に言葉を紡いだ。けれど間違いの代償は大きくて……それはセツリに欺瞞と疑心と不安を植え付けた。それはもう、言葉だけでは拭えない物。
　時間を掛けて行動で証明するしかない事。けれどセツリは言う。
「貴方と居ると、それだけで辛い」
　でも僕は見せなきゃいけない、諦めない姿を何度でも。
********************************************

「どうして」

　何て言える訳も無い。そんな事、改めて確認なんてする必要すら無いことだ。
　僕が……そうさせた。一度でも投げ出したその代償。セツリはあんなに大事に大切にしてたのに、僕が自らその糸を断ち切ったんだ。
　思わずだったかも知れない、思考が追いついて無かったのも事実……けれど、そんな言い訳は彼女に何も響くことはきっと無い。

　だってセツリに残ってる事実は、僕が彼女を諦めたって事だけだから。それだけが……いいや、それこそがセツリに取っての見たくなかったものじゃないか。
　僕は知ってたのに……他人と一度も繋がりを持て無かったセツリが、それを失いたくないからと……リアルの動けいない自分じゃ見捨てられるのが怖いからと……ずっと拒み続けて来たものじゃないか！
　それを僕は、このＬＲＯと言う彼女の夢の世界でやってしまった。戻ることのない、完璧な筈のセツリを僕は見放した。


　目の前のセツリの瞳は前髪で隠され、流れ出る涙だけが際だって見える。僕は拒絶された筈のこの手を伸ばせば、そんなセツリに今度こそ届くはずだ。
　けれど、それをもうセツリは望んでなんかいないのかも知れない。ていうかさっきの言葉はそういう事だろう。

　忘れよう……それも最初からってさ、全部を無かった事にでもする気なんだ。僕達の出会いや、一緒に見た景色、語らった時間……それら全てをセツリは手放す事を決めている。
　僕のせいで……遅すぎたんだ。

「スオウは！　それでいいの！？」

　その時、リルレットの声が背中に掛かった。檄を飛ばすようなそんな声。そんな声に心はいち早く応えてた。

（良くない。これで良い訳無い！！）

　知らないなら教えて上げればいい。間違ったのなら一生懸命、その間違いを吹き飛ばす様に頑張ればいい。それが自分の間違いへの制裁だ。
　間違ったから、諦めるんじゃない。間違ったと思うのなら、そのままに何てしておく方が罪じゃないか。だってそれは、ずっと間違いのまま進む事になるんだから。

　実際はさ……何が間違いとか、人生に答え合わせが有る訳じゃ無いからわかんない。もしかしたら、セツリの幸せは本当にここに有るのかも知れないけど、でも僕はセツリのその涙を受け入れる事が明日に繋がってるだ何て思えないんだよ！


　僕は伸ばした腕の先の拳を握りしめる。そして先にはセツリが居る。そうまだ居るんだ。伸ばせば届く距離に。いつも消えるときは突然で、儚い桜の様に名残だけを残していくセツリ。
　そして僕はいつもその名残を追いかけてた。いつも握ってる暇なんて無いくらいに儚いからさ……けど、今伸ばせばきっと届く。　
　でもなかなか手を伸ばせないのは、こういう泣いてる女の子に弱いから。て言うか、ゴチャゴチャやっぱり考える。

　今更僕がとか、これがセツリの選択だとか考えて、これは結局僕のワガママにしか過ぎないんじゃないだろうかって思う。
　これもまた結局は僕の性分何だろうな。他人の思いなんてそうそう見えるものでも無いのに、それを気にせずにはいられない。

　だってそうだろ……僕は知っている。誰かの思いを知ろうとしなきゃ、誰も何も開いてくれないってさ。でも結果、それが今は足枷の様に成ってる訳だよな。
　だから僕は今ここで最も頼れる奴に聞いてみた。

「なあリルレット。少し強引でも……それは良いもんなのかな？」

　するとここで頼りに成るリルレットはこう言ってくれたよ。

「女の子は、多少の強引は頼りがいに変換してくれるよ！」
「それは良かった」

　僕は意を決して腕を伸ばす。今度は避けられない。僕はそしてセツリの肩を掴んで、揺れた髪の毛から覗く瞳に言ってやる。

「忘れるかよ。忘れられる訳なんてない！　だってそうだろ……セツリ」

　僕の見間違いじゃ無かったら、セツリの眼球が大きく成った気がした。忘れられるわけ無い……それはきっとセツリだって。だからこぼれてた涙と思いたい。
　楽しかったのはきっと事実で、だからこそ本当は無くしたく何か無いはずだ。だってセツリはずっとあんな日々を願ってた筈なんだから。

　それを無くすのは、またいつかの自分の所まで戻るのと同義だ。人生ゲームで言うところの振り出しに戻るだ。そんなのセツリは絶対に望まない。
　だってそれもまた、セツリがイヤな独りぼっちだ。

「スオウ……やめてよ。何で、そんな事言うの？　スオウがやったのに！　スオウが私にそれを選択させた！」

　セツリは上体を振り回してそう叫ぶ。思わず肩に置いていた腕が外れて、絡まってたシクラも思わず離れた。けれどセツリの激しさは止まらない。

「そうじゃなきゃ言わないよこんな事！　でも忘れなきゃ！　捨てられたのに、こんなの持ってても苦しいだけだもん！」

　その瞬間、僕は両手でセツリの肩を強く掴む。振り回してたセツリの長い髪が結構痛かったが、そんなのはお構いなしだ。
　だってそんな痛みよりもよっぽど、セツリは苦しんでる。僕のせいで。だからちゃんと伝えなくちゃいけない。
　涙流れるその瞳を僕は正面からまっすぐに見据えて叫んだ。

「捨ててなんか無い！！　もう一度……許されるのならもう一度掴むから！　だから忘れるのなら、その苦しみにしてろ！」

　強引に……セツリの気持ちさえ踏みにじった様な言い方だったかも知れない。でも、もう僕にはこう言うしか無かったんだ。
　考えたらまたきっとパンクする。だってセツリの願いに僕はどれだけ応えられるか、まだ自分でも分からない。だからもうやけくそだったのかも知れない。
　その時、何か嫌みな笑い声が聞こえた。

「ふふ、あははは。本当に人間って身勝手。随分偉そうじゃない。誰のせいでセツリが苦しんでるか棚に上げるつもり？」

　柊は扇子を口元に当ててそう言った。だけど身勝手何て重々承知した上で言ってんだ。今更こいつらに怯んで何かいられない。
　今ここで、もう一度切れた糸を繋ぐ方が重要だ。だから僕が見るのはセツリだけ。

「身勝手何て分かってる。僕がやったことは深くセツリを傷つけたって事も。何度だって謝るし、言い訳なんかしない。
　その上でもう一度なんだ！　もう一度……僕を信じて欲しい！」
「……随分、無茶な注文だよそれは」

　僕の勢いを、だけどセツリは冷静な口調で返してきた。そして僕にはもうセツリの瞳は見えない。その柔らかな髪が、まるでカーテンの様に僕の視線を遮ってる。

「だってもう……前みたいには成れない。時間は戻せない。この痛みは消えたりしない。代えることもきっと出来ない」
「だからもう一度！」

　僕は淡々と言葉を紡ぐセツリが、今まで僕が知ってるセツリとは別人の様に感じた。そしてそれにきっと恐怖した。だって別人に感じるなんて……間違いなく目の前の彼女はセツリなのにそう感じるって……まるで僕達が離れて行ってるみたいじゃないか。
　僕達が立つ距離はこうやって触れてられるけど、心がどこか彼方へと見えなく成っていく……そんな気がする。だから思わず、つなぎ止めたい一心でそう叫んだ。

　手にもきっと力が入ってた。セツリの細く柔らかな肌へ僕の指は食い込んでた筈だ。けれどそれでも「痛い」なんて言葉も無い。
　そして代わりに突き刺さったのは僕の方。それはとてつもなく今の僕には痛いと思える言葉。

「もう一度……同じ痛みを繰り返させる気なのスオウは？」
「そんなわけ無い！　もう絶対に、セツリの事を諦めたりしない！」
「……ごめんねスオウ。私イヤな女に成っちゃった。今はどうしても、何を言われても、貴方の言葉が信じられない。心に何も響かないの」

　そう言われた瞬間……僕の腕から力が抜けた。食い込んでた指は触れる程度に止まって、セツリの暖かさと告げられた言葉の寒さのギャップを僕に伝えてる。
　でもそれは当然なんだ。僕がセツリの手を離した。僕が彼女の信頼を裏切った。そんな奴が今更何を言ったって、簡単に信じれる訳なんて無い。

　それこそセツリだけじゃなく、誰しもがそうだろうと思う。信頼って奴はいつだって作るのは難しくて、壊すのは簡単だと言う。
　そして一度壊れた信頼は、最初に信頼を築いた時の倍の労力が必要とも言われる程だ。要するに、僕は今最も困難な所にいる。

　離れた心は、僕が思ってた以上に大きい様だ。だってこんな事は今まで一度も言われなかった。今までいつだってセツリは僕を必ず信用してくれた。
　でも……もう、そんな夢見心地の甘えは晴れたって事なんだろう。元々、初心者で頼りなかった僕のどこを見て信用してたのか自分でも分からなかったし。
　だからもしかしたら、今のセツリの方が正しく見てるのかも知れない。僕の言葉の薄っぺらさとかをさ。でもここで、僕は素直に引いちゃダメなんだ。

　長閑に過ぎる風景の中で、僕は足下でうごめく何かに気付いた。それはセツリの小説の下敷きに成ってるみたいだ。
　ガサゴソガサゴソ……動いて見えてきたのは、そこら中を飛び回ってる蝶の一匹。紙の下から這いでると、潰れた羽を戻すように何度も動かす。
　するとしなやかな蝶の羽は次第に形を整えて、再びその体を舞い上がらせる翼へと成った。まあ実際はそれは奇蹟でも何でもなく、ただ設定上あの蝶は壊せない様に成ってるだけかも知れない。
　けれど今の僕は、そんな姿にただ感動したよ。そして勇気を貰った気がする。再び僅かだけど僕は腕に力を込めた。今度は優しく、撫でるくらいの優しい力だ。

　最初は勘違いとか見間違いとかだったかも知れないけど、あれから過ごした時間や辿った世界はどれも掛け替え無くて、今更相手が目を覚ました位で放せない。
　それに十分とは言えないかもだけど、そのどこから来たのか分からない信頼に応える力を、僕はもう少しは手に入れてる筈だ。
　この手にある……この力。それはセツリを守るために願って求めた物なんだ。だから何が何でも、このまま「サヨナラ」なんて認めない！　出来るわけがない！

「それなら……何度だって頑張るだけだ！　セツリがもう一回認めてくれるその時まで！　僕は絶対に……もう絶対に諦めるなんてしない！！」

　僕の身勝手な思いを全て言葉にした。だけどそうなんだ。拒絶されたからってまだ早い。幾ら労力が掛かろうと、どんな努力が必要でも、それをやり遂げればもう一度あの信頼を取り戻す事が出来るかも知れない。
　その可能性は０パーセントじゃないと思う。やりすぎれば、それはただの思いの押しつけ。行き過ぎればストーカーとかって呼ぶのかも知れない。
　でもそんな宣言を堂々としたって、恥と思わない何かが僕にはあるよ。それは最初にセツリを見つけた瞬間から芽生えたものだ。

「そんな事、無駄だよ。スオウがどんな人か私は知ってる。だけど……どうしても消えない不安が芽生えちゃった。
　一回あったことはもう一度あるかも知れない。そして次は……私耐えられない。だから……」

　そう言ってセツリは僕の手に自分の手を重ねる。そして優しく触れたその手で、僕の腕は落とされた。



「さようなら。今までありがとう」



　一歩下がって、振り代えるセツリ。そして進はシクラ達の方。長い髪が揺れていた。湖畔のテラスに、セツリの足音だけが数歩響いてた。
　真っ白な純白なワンピースが照らし返す湖畔の光を拡散させて、眩しすぎる位の粒子をセツリは纏っている。その姿はまるで……届かない楽園へ踏み出してる様に僕には見えた。

　そしてそれが意志なのか？　本当にセツリの？　認めたくないだけの悪あがきかも知れない。だけど僕はその光の楽園とかを作った物がいるならそいつを許せないとか思う。
　それこそ神や仏とかいう存在かも知れないそいつ等は、足掻く僕らから何でも奪う。用意するのは楽園という幻想だ。ここならそれはシステムか。
　人が作ったはずのシステムが神を気取って、僕達を翻弄してるようにしか思えないじゃないか！

【システムはあの子を手放さない】

　システムと言う名のこの世界の神が求めるのは常にセツリだ。そう言われてた。だからこんな結末さえも……それはシステムの思惑なのかと文句を思わずにはいられない。
　全てはＬＲＯと言う世界の上で、踊らされただけの様に感じてしまう。人のあらがい何て、神はせせら笑って終わらせる程度の物で、運命と言う名の物語は、既に書き手によって全てが決まってるとでも言うようにだ。

「そんなの絶対に認めない！」

　僕はそう叫び、そして再びその背中を追う。この世界で追い続けてきたその背中……救いたいと思ったその背中……一度は諦めてしまったその背中……でもその間違いを正すためには、何度だって向かってみせる。
　もしかしたら僕は、システムがセツリにここを選ばせる為だけに三百万の中から選んだ中途半端な奴なだけかも知れない。

　どうしてあの日、僕とアギトの前に道が出来てたのかずっと不思議だったんだ。だって……僕は決して、物語の主人公にふさわしい何て思ったことはない。
　でもあの日……この世界でなら、そう思った。力が与えられるこのＬＲＯでなら僕もたった一人を救える人になれるかも知れないと。
　いいや、たった一人でも良いから誰かを助けれる人に自分が成れるのだとしたら一生懸命やるのも悪くない……そう思った。だから必死に走って……走って……走り続けた。

　ＬＲＯでは自分は走ってばっかな印象が強い。だけどついにはそんな仮面は外れてしまう。自分を貫き通せもしない奴が、誰かを救う何て片腹痛い事だった。
　結局は、どこでだって浮いてしまう存在。リアルでもここでも実はとけ込めてなんか無かったかも知れない。僕は容姿もそのままで、するとやっぱりここでは少し違うかも知れないじゃないか。
　実は見ている全てが信じられなかったのは僕の方だったのかも……だけどセツリがそのままで誰をも信じるから、同じ何だと思えてた。

　外見やいろんな物で覆っても、この世界で出会う人達は同じ人……それに変わりなんてないってさ。僕はセツリのリアルも知ってるから、余計に同じように思ってたのかも知れない。
　必要としてたのは既に片一方だけじゃなかった。もしも、システムの都合で出会わされた僕達だったかも知れないけど、そんな物が無くても僕は自然と同じように思える人を捜してたんじゃ無いだろうか。
　そしてたどり着くのは同じだったと思うんだ。もしもそこに至る道が実は無くたって、僕達は出会ってた。そう思う。

　今更システムが……何て言ったって何も解決何かしないよな。トチったのは僕で、意志なんて持ってるかどうかも分からないシステムに神を見るのもどうかしてる。
　いつだってここで戦ってるのは僕自身だろ。何か大きな意志や思惑なんて、ちっぽけな僕らにはどうでも良いことだ。
　けれどそれを邪魔するなら、僕はその神やらという存在にだって立ち向かおう。そっち側になんて……行かせたくない奴なんだ。
　だから僕は早足でセツリの背中に迫る。

「セツリ！　本当にサヨナラしたいんなら。そんな風に泣いてるな！！」

　掴んだ肩をこちらに引き、その勢いでセツリは半身を僕へと傾ける。そして覗いた顔は、やっぱり涙で一杯だった。

「そんなこと……スオウに言われたく何かない！！」

　けれど直ぐに怒りに変わったらしいセツリの勢いで、再び手は放れてしまう。でもさっきまで押さえてた感情が一気に爆発した感じだ。
　どんなに嫌われても本心を隠されるよりずっといい……ぶつかり合えばお互いの事がもっとわかる筈だ。そうやってもう一度最初から始めようと決めたんだ。

「それすら分かってて言ってんだ！　だからゴメンって言ってんだろ！」
「スオウ、何か謝ってる気がしない！！　てか、酷く成ってる！　私の気持ち……これっぽっちも分かってない！！」

　うう……余りにも自分勝手だったか？　でもこの勢いは大切だろ。もうどうにでもなれだ！　今の僕には無くす物なんて無い！　今まさに無くそうとしてるんだからな！

「ならこれからはもっともっと努力する！！　セツリの事をちゃんと考える！　直ぐに信じて貰おうだなんて思わない。
　だけど、傍にいて見てて欲しいんだ！　だから僕は……サヨナラ何て出来ないよ」

　セツリの顔が一瞬火照った感じに赤くなった。けれど直ぐに首を横に振ってそんな火照りを取るみたいな動作をする。てか移った？　何かスッゲー恥ずかしい事言った気がする。後ろにはリルレット達も居るのにさ。
　絶対に振り替えれないな。

「スオウも意外と……自分勝手だったんだね。でも、もう遅い。こうやって向かい合うだけで私は、私は……耐えられないの！！」

　再び顔を伏せたセツリ。今度こそ本当に、僕が流させた涙が見える。そしてその震える肩にそっと触れる二つの手。

「シクラ……ヒイちゃん……」
「せっちゃんは泣き顔も可愛いけど、やっぱり笑顔が一番だよ☆　大丈夫、私達ならその涙を止めてあげれる。ね、ヒイ？」
「そうですね。具体的にはその涙を流す原因を排除出来ますね」

　二つの視線が僕に注がれる。そして動いたのは柊だ。アイツ前々から僕の事嫌ってただろうから早かった。手の内に有るウグイス色の扇子を僕に向けて一回し。
　それだけで次の瞬間には、僕の天地がひっくり返ってた。頭が地面に打ちつけられて、足は天へと向かってる。一体何が？　そう思わずにはいられな状況だ。

「スオウ！」

　そう言って後ろから駆けてきてくれたのはリルレット。僕は体を起こしながら、リルレットに何が起きたのかを尋ねる。

「どうなった？　てか何が起きた？」
「わからない。ただ柊が扇子を回したと同時にスオウも同じように回って……」

　つまりは僕の動きがあの扇子によって制御されたって事なのか？　それか空気の流れとかで倒されたとか？　何にしてもあの扇子はやっかいだ。
　すると僕の目の前でセツリは言う。情けない今の僕を見下ろして。

「これ以上、来ないで。スオウが何言っても……私達はもう遅いの。さようなら……これに拒否権無いからね」

　そう言ってシクラとセツリは一歩二歩と下がっていく。そしてどこかから響く鍵が開くような音。すると湖に大きな扉が姿を現してた。
　それは僕達がこの空間に誘われた扉と良く似てる。湖に浮かぶその扉は水面にも同じ姿を映していて、開いた扉の奥から漏れる光で湖の底まで写しそうな感じだった。
　そしてセツリとシクラは確実にそこへ進んでる。水面の上を柊と同じように渡りながら。

「来ないでなんて……そんな事！！」

　走りだそうとした僕の前に扇子を構えた柊が立つ。

「もういいんじゃないかしら？　貴方の役目は終わりなのよスオウ。いい加減、見苦しいわ」
「――ちっ」

　僕はシルフィングに手を掛ける。このままじゃまたセツリが遠くに行ってしまう。しかも今度は待ってて何かくれないんだ。行かせられない……行かせていい筈が無い！
　その時、僕よりも先に動いた奴がいた。そいつは真っ直ぐに柊へと向かってスキルを放つ。

「行ってスオウ！　それは貴方の責任何だから！　柊は……こいつは私がやるから！」
「リルレット……今だけ頼む！！」

　僕は二人の間を抜けて一気に湖へと飛び込んだ。僕には水面を歩くスキル何か無い。けれど泳ぐことぐらい出来るから！　服が重い……肺に空気が足りない。それでも僕はもがき続ける。

「せっつ……り……行く――なっ！　行くなああああああああ！！」

　大きな光に包まれていく二人。そして閉じていく扉の余波で大きな波が僕を飲み込んだ。




=== 97 ===



　俺達は立ち向かう、最強を欲する男に。規格外の武器に規格外の威力をまとわせたその攻撃を俺達には防ぐ術は無いのか？　そんな時にアイリは言う。『重なり合う力がなんとやら』ってさ。
　でも俺とガイエンなは知っていた。それを成すには二人じゃ駄目だと。俺達の間にアイリが居るから俺達はそんな力を感じれる。
********************************************

「うぅがああああああああ！！」　

　光の中、俺は槍の残骸をグラウドの顔面へ向かって投げつける。大したダメージに何てならないだろうその攻撃。だけど人は、頭への攻撃は反射的に避けるものだ。
　そしてその一瞬が二人の攻撃を確実にする。ガイエンの長刀とアイリの剣が左右からグラウドを捉えた。重なり有った二つのスキルがグラウドの体を押し戻そうと膨れ上がっていく。

「「ああああああああああああ！！！」」

　二人の叫びが木霊する。そして深く刺さっていたグラウドの槍が俺の体から抜けていく感覚が有った。

「きさぁまぁらぁああぁぁぁぁ！！」

　グラウドの声が延びと共に遠くなる。それは左右のガイエンとアイリが武器を振り切ったから。その瞬間、グラウドの槍が俺の肉をちぎりながら抜け、持ち主と共に後ろに吹っ飛んだ。
　肉がちぎれる何て言っても、別に血が出るわけでも無いが体から異物が抜けていく感覚と、さらには回転のせいでそんな気がした。
　そして解放された俺は上手く地面に立てない。傷のせいか分からないが、膝で地面を受け止めて四つん這い状態だ。息も荒く成って、これはＨＰ残量の問題だな。
　さっきので一気に限りなくレッドに近いイエローまで減っている。一体どれだけバカ力何だよあの野郎。最初に決闘した時よりも防具もグレードアップしてる筈なのに、一撃でこれとはな。

「アギト！」

　そんな規格外の攻撃のショックを受けてると、暖かな光が俺の傷とHPを回復してくれる。アイリが回復魔法を掛けてくれたみたいだ。

「無様だなアギト。勢い込んだ割にはその様か？」

　体の怪我が治った所でそんな言葉を掛けるのは当然ガイエンの野郎だ。今言うかそんな事……とも思ったが、今しかない気もするな。

「うるせえ。アイツの武器とスキルが想像以上にやっかいなだけだ」

　実際、グラウド自身はそんな強い何て思わない。アイツ戦い方大雑把だし。まあ全ての攻撃を一撃必殺にしようとしてるんなら納得だが……それはつまりあの武器の特性とスキルに頼ってるって事だ。
　その証拠に張り付いてる時は互角の戦いが出来た訳だしな。でも距離を取られるとやっかい。一直線に向かってくるだけなのに、何故か避けられないんだ。

「ふん、負け惜しみだな」
「ちょっとガイエン。そんな言い方無いよ！」

　アイリはガイエンの発言に怒ってくれた。だけど実際はその通り。俺が言ったことは言い訳で負け惜しみだ。そんな事分かってる。
　自分が用意したとっておきの武器も砕かれたし、その時点で俺の負けは決まってたんだ。二人が来てくれなかったら、今頃俺は戦闘不能に成ってた筈だ。

「悔しいがアイリ……ガイエンの言うとおりだ。ここで格好付けてもしょうがないよな。認めよう。俺はグラウドに二度負けた」
「殊勝な態度だな。貴様にしては珍しいが、負けた事が効いてるようだな。というかまだ言うことが有るだろう？」

　ああ！？　何て態度でかいんだコイツ。人が下手に出てれば調子づきやがって。一日に一度もお前と会話をしようとは思わないのに、何が言うことがあるだ。ねえよそんなの。

「身に覚えが無いわけ無いだろう？　ついさっき貴様を助けたのは誰と誰だ？」
「うぐ……」

　そういえば言ってなかったな。二度もコイツの言うことを認める事に成るだなんて、今日は厄日だ。間違いない。

「ありがとさん」
「気持ちが入ってないな」
「うん、それは私も納得だよ」

　適当に言ったらアイリにまで突っ込まれた。別にアイリにまで適当に言った気は無いのに。「ありがとさん」はガイエン仕様だっつの。
　そんな事で揉めてたら、吹き飛んだグラウドの声がこの光に包まれた場所に響きわたった。

「チョロチョロとゴミの分際で……許さんぞ貴様等あああ！！」

　激高してるグラウドは槍に再びスキルを込める。そしてそれを受け取る機械の音がし始めた。

「アイツまだ……くそ、ヤバいな」

　こっちは三人居ると言っても俺の武器は壊されたし、何より最強を自負する奴は、カーテナを手にするまで引く気何か有るはずないか。
　周りには既に倒れたレイアードのメンバーが居るのに、グラウドは気にも止めない。自分の為に倒されたんだから、少しは気遣う優しさでも見せてやれよと思うが、奴の興味は『強さ』と言う一点だけか。

　その時、ちょっと気になることを俺は感じた。周りに倒れてるレイアードのメンバーは三人だ。それもグラウドの側近クラスって言うと、レイアードの中でも実力者揃いだった筈。
　そしてそれに立ち向かったのは数でも劣るガイエンとアイリだろ？　それって……

「何か思ったけどさ。良く俺を助けに入れたな」
「うん、ガイエンがバッタバッタなぎ倒してくれたからね」
「は？」

　助けられた俺が言うのも何だかな質問だったが、それは意外だ。ガイエンがコイツ等三人をあっと言う間にアイリは倒したと言う。
　だが確か、俺とガイエンの実力って拮抗してた筈だ。そしてそれなら間違いなくあんな早さじゃ倒しきれない。弱気とかじゃなく、物理的に今の俺の実力じゃ無理なんだ。
　それに同じ数ならまだしも、二対三で余裕を持って勝てるなんて……俺は不振な目をガイエンに向ける。するとガイエンの野郎は青い髪を掻き上げて、余裕たっぷりにこう言った。

「私の成長速度を貴様と同じにするな。分進秒歩の速度で私は成長してる。亀な貴様とは違ってな。言う成れば私は兎だ」
「なら最後には俺が勝つな。良かった良かった。なまくら兎は譲ってやるよ」

　ガイエンの視線に火花が宿って飛んできた。どうやら俺が言ったことをちゃんと理解したようだな。童話「ウサギと亀」になぞらえた訳だ。
　あの物語で最後に勝利するのは亀だからな。足の速いウサギは寝過ごして勝ちを逃すんだ。そのなまくらっぷりを存分に発揮してる。

「こら！　二人とも前！！」
「「あ？」」

　アイリの言葉に火花を散らすのを止めて前方に視線を向けると、そこにはもの凄いスピードで突進してくるグラウドの姿がある。
　てか何か、溜めすぎた力が漏れてるのか通った場所が抉れてるんだけど……あれはヤバい。

「お前等全員、吹き飛ばしてやるよおおお！！」

　歓喜の表情で、槍にしがみついてるグラウドは叫んだ。コイツには仲間だった奴を倒す躊躇いも躊躇も無いようだ。まあそんな深く関わった訳じゃないが、その時期は確かにあった筈なんだけどな。
　でもそんな感慨は早すぎる。俺達は倒される訳には行かないんだ。そうアイリが宣言した。アルテミナスの為に、カーテナをコイツには渡せない！　
　だから俺達は最後の砦。けど……俺の拳に掴める武器が無い。その時いち早くグラウドの接近に気付いてたアイリが魔法を発動した。
　防御系の魔法。それもより高度な重層。張られたのは言う成れば五重のシールドだ。これで時間が稼げるか。

「こんなシールド！　泡の膜と同じだ！！」

　しかしそんな考えは甘かった。既に奴の攻撃力は壊せないはずのオブジェクトにまで刺さるほど。不可能を可能にした力。
　それを破ることが可能な普通のシールドでは防げないのは道理だ。グラウドがシールドにぶつかって止まるのは僅か二秒程度。五枚でも十秒の時間稼ぎにしかならない。

「そんな……」

　アイリの驚愕する声。それは当然だ。俺達に至っては声が出てないだけ。幾ら何でも、十秒しか持たないシールドなんてあり得ない。
　そして遂に最後の一枚が目の前で破られる。光に反射するシールドの欠片が消えきらない内に、グラウドは迫ってた。

「さっきまあああああ！！」

　そう言ってガイエンが長刀でグラウドを受け止める。だけどそう思ったのは一瞬だけ。余りのパワーに直ぐに押され出してる。

「ぬうぐううううう」
「がはは！！　丁度良い、なあガイエン！！」

　丁度良い？　その言葉の意味は分からなかったが、これは不味い。ガイエンの直ぐ後ろにはアイリが居るんだ。ガイエンが一人で吹き飛ぶ分には問題ないが、今の状況でグラウドに勝つには、悔しいが俺だけじゃ無理だと証明されてしまってる。
　俺はウインドウを開いて装備品の中から武器を選択。そして現れるのは、折られたのと同じ型の槍だ。

「ガイエン！　耐えろ！！」

　俺はそう叫んでアイリを抜いて前に出る。そして帯びるは赤い光。そしてぶつかる位置は正面よりもやや斜め。それはガイエンが居るのも有るし、その方が効率良いからでもある。軌道をずらせればアイリを巻き込まなくてもすむ。

「食らえグラウド！！」

　その言葉と同時に巻き起こった大爆発。だがそれをグラウドの野郎は防ぐこともしなかった。けれど槍の先から伝わるグラウドの存在の力強さに代わりなんて無い。
　気を抜けば今度はこっちが弾かれそうな程。どういう事だ……そう思う俺の前に答えは現れる。無傷のままでさ。

「なっ！？　まさかそんな……」
「ふん予備があったか。だが性能が劣るようだな。先の奴なら貫けたかもしれんが、今のお前には力不足よ！　何よりも誰かに頼っての攻撃など俺には通らん！！」
「くっそ！」

　ガイエンと俺、二人でぶつかってるのにまるで止まらねえ。それに直ぐに予備とばれたし……だけどそれは当然か。戦闘中に取り替える何て切り札か、それじゃなきゃやむなしだ。
　そして俺が後者なのは明白。この槍は先の奴と姿形は同じでもスペックに違いが有るんだ。職人が作る武器や装備には希に＋１とかの数字が足されたのが出来る事がある。

　それは上級装備や上級武器と呼ばれて性能が普通に出来た物よりも良い。そして勿論値段も高い。
　だから今の武器と先の武器はそれの違いだ。今のは通常版で先のは限定版みたいな感じ。その差で俺はグラウドが出してる力の奔流の様な物を抜けなかった。
　て言うか、溢れだしてる溜め過ぎた力がシールドの様な役割をするなんて反則だ。いや、それとも攻撃指定だったのか？
　どちらにしても俺の攻撃も通らなかった。グラウドの軌道も変わってない。そして何より二人掛かりでも止まらない。

「アギト！　ガイエン！　諦めないで！！」

　その時真っ正面へと突っ込んでくるアイリが叫んだ。俺とガイエンの丁度間しか攻撃する隙間が無いからといって、まさかそこに突っ込んで来るなよな。
　この中じゃダントツでアイリが攻撃力弱いんだから、それは無謀と言うものだ。だがアイリに迷いは無い。真っ直ぐに強い目でこちらを見つめてる。

「バカかお前！　お前程度のパワーじゃたかが知れてる！　何の為に俺達が必死にこいつにかじり付いてるか分かってんのか！？　お前にまで届かせない為だ！」

　それなのに守りたい奴が向かってきてどうすんだよって事だ。少しは稼いだ時間で避けれたはずだ。だけどアイリはそんな俺の言葉を否定する。

「アギトこそバカァ！　私だけ逃げてどうするんですか！？　アギトが勝てない人に、私一人で勝てる分けないじゃない！！　でも……私たち三人ならきっと勝てる！　勝てるんです！」

　元気いっぱいにそう宣言するアイリ。そして剣に添える形を取っている手に何かが集まりだしてる？　何だあれ？　魔法か？

「ふん、どうして……そう言える？　言っとくが私は力を合わせる何て死んでも出来んな……コイツとは！」

　一番長くグラウドの攻撃を受け止め続けてるガイエンが、辛そうな中そう言った。俺を睨みながらな。なら今の状況はどうなんだって言いたいが、それより早くアイリが動く。

「そんなこと無い！　もうずっとやってきたよ。そして証明してきた！　私達の力は足し算じゃないって！　私に二人は見せてくれました。重なりあう力の強さを！！
　ＬＲＯはゲームですけど、そんな心をちゃんと拾ってくれます！　だから私たちならやれるんです！！」

　心……か。本当にどうしようもなくアイリはそう言うのが好きだな。後先考えずに誰かを助けに行くのも、その考え方のせいだろう。
　心って奴に素直に行動してる。そして確かにＬＲＯはそんな俺達の心の変化まで時に分かってる様な気もしなくはない。

　ゲームで……この世界を形作ってるのは膨大な量のプログラムなのにな。でも本当に心から望んだ時、自分でも想像できなかった力が出るときがあったりする。
　そしてそれはやっぱり誰かと居るときが多い気がするな。守りたい誰か……信じあえる誰か。
　重なりあう力……良くそんな恥ずかしいことを堂々と言えるよなアイリは。思ってても、俺は絶対に言わないな。まず認めないし、ガイエンの野郎と重なった力なんて、俺のじゃねーし！　

　そんな風に思ってると、丁度同じ事を考えてた様なガイエンと苦しい顔を見せあった。そんな余裕あるわけも無いのに、ついついアイリに乗せられたな。

「何が重なる力だ！　そんなもの、脆弱な種が頼る恥ずべき力だ！！　俺達エルフはそんなんじゃない！　そんな事も分からぬ貴様に、俺を倒してアルテミナスを救える訳がないだろう！
　あの国は力を象徴とする国なのだから！　たった一人の最強の王が統べる国。それが俺達のエルフの国、アルテミナスになる！！」

　ここに来て更に勢いが増すグラウド。あのカートリッジシステム……どこまでもやっかいな代物だ。弾丸に何が込められてるのか知らないが、ガシャコンとロードするだけでパワーが跳ね上がるのが分かる。
　もう流石に俺達はヤバい。今にも弾かれそうな具合だ。アイリは重なる力とか言ったが、今この時協力してる俺は孤独な気がする。相手の存在なんて微塵も感じない。多分それはガイエンも同じだろう。
　お互いに俺達は感じたくない相手だからな。重なる要素何て微塵もないんだよ。一人の力には限界があって、俺達は互いにまだグラウド程の時間を要してない。

　まあ同じくらいの時間が経ったときに、俺達もコイツ並の力を手にしてるのかは分からないが、でもグラウドは一人で一人の力の壁を突き破ってる。
　それは確実だろう。だからこそ、これまで一人で挑んできた俺は勝てなかったのか。ついさっきも、そして最初に勧誘された時もだ。
　明白で歴然だった力の差って奴か。グラウドをこの武器とスキルに頼っただけの奴……なんて見方は間違い。コイツはずっとこの『猛進』に全てを掛けて限界を破った奴なんだ。
　この槍の特性とカートリッジステム。そして多重掛け出来るこのスキルを最も効果的に最大限の効力で発揮するための猛進。
　理由があってのこだわり。そして積み上げてきた経験による確かな自信。それがグラウドの強さ。

「だからそんなことは認めません！　脆弱って何ですか！？　エルフもどの種族も変わりなんてしない！　私達は同じ人何ですから！！
　私は！　最強とか力とか……そんなのどうだっていい！　ただエルフという種が、安らげる場所を……私達の居場所を、守りたいだけです！！」

　アイリの手から何かがこぼれてる。アレは……水？　やっぱり魔法を使おうとしてるのか？　でも何かがおかしい。不安定と言うか、何というか……まるで放出されないじゃないか。
　それにそのまま剣にまとわりついてる様でもある。アレと同じ様なのは武器に元々付加する用の魔法があるが、今見えてる魔法はそんな感じじゃない。
　こっちも付加するには要領を越えてる。アレは攻撃魔法何じゃないか？　だけどアイリは間違ったとかでは無いようだ。そして力を込めて行き、魔法と共に剣の刃を握りしめる。

　その瞬間、一気に大きな水流がその場に溢れ出て来た。俺達には何が起きたか分からない。ただの暴発か……それとも。
　すると今度はその溢れだした水がアイリの振った剣に何故か集まっていく。それは吸収しているような、繋がってるような……とにかく何やったんだアイリの奴。
　そしてその時、アイリは自信のあるような笑みを俺とガイエンに向ける。そしてこう言った。

「やるからね！　アギト、ガイエン！　完成！！　魔法混合ハイブリット　水疱『カナン』！！」

　アイリの握る剣に吸収何て言葉はぬるかった。吸収というかアレはもう同化。アイリの奴は自身の武器に、その攻撃魔法を融合させやがった。
　そしてアレは既に魔法と武器の中間地点。『カナン』とか言ったか？　あんな武器はきっとＬＲＯ史上初だろう。水が剣で、剣が水で・・幾らＬＲＯでもあんな事が出来る物なのか？
　でも実際にアイリはそれを成し遂げた。そしてその武器を真っ正面から突き立てる。

「でああああああああああ！！」

　大きな声と共にカナンも加わっての三つの武器との攻めぎあいになったグラウド。そのせいで流石のグラウドも流石に勢いが殺がれてる。想像以上にあのカナンは強力な様だ。
　だけど認めたくないグラウドは更にスキルを加算する。

「ふざけるなよアイリ！！　そんな力！　今ここで潰してやる！！」

　ようやく拮抗できたと思えた矢先。更に力を付けたグラウドの槍がカナンを割った。そう四方に水の剣で有るカナンは割れたんだ。

「「――なっ！？」」
「まだです！！　私達は負けるわけには行かなぁい！！」

　絶望に染まりそうになり掛けた、俺とガイエンの心をその言葉がつなぎ止める。そしてアイリのその言葉どおり、カナンは壊れた訳じゃなかった。
　それがこの武器の特性でも有るかの様に四方に割れた水は再び円を描いてアイリへ戻る。それは決して絶える事無い力の循環。そしてその円は輪の様だった。
　俺達をいつも包む輪。俺とガイエンだけじゃ感じれない重なりの力。だけどそこにアイリが入るだけで俺達は輪になって繋がれる。お互いの力を感じれる。
　そして広がる力が伝わってくるようだ。

「「「うああああああああああ！！！」」」
「――っづぅ！？　こん……な、事が……有って……たまる……かああああ！！」

　グラウドが更に無茶なスキルの加算をする。だけどそれはどうみてももう限界。そしてそれでも俺達三人の重なり有った力は押し負けはしない。
　ここにアイリの事が正しかった事を証明しよう。さあ、決着の時だ！
　水の輪が力の象徴の様に、巡回する度に膨れてた。そして光を跳ね返すその輝きがついにはグラウドの体に届き、奴の体を吹き飛ばす。
　全ての力をぶつけたカナンは、いつの間にかその姿を元の剣へと戻してた。その刀身に一粒の水滴を残して。


「やった……」

　そんなアイリの呟きに俺とガイエンが同時に「ああ、やったな」って言ってしまった。ここで重なる何て最悪だ。良い所なのに邪魔するなよ。
　かなり遠くまで吹き飛んだグラウドはまだ微妙にＨＰが残ってるが、奴の武器はもうボロボロ。アレなら驚異にはならないだろう。
　だからこれは俺達の勝利だ。そしてそんな勝利を徐々に実感してきた最大の功労者のアイリが喜ぶのも無理はない――

「やっ……」

　――筈、だったが様子がおかしい。アイリの体が光ってる？　それもクリスタルと同じ色に。そしてひび割れた箇所から胸を貫く光が射して、何かが浮かび上がってくる。
　それは剣と言うには余りに小さく、だけどナイフよりは真っ直ぐなシルエットしてる物。そして俺達は一つだけこれと同じ様なのを知ってる。
　それは女王の腰に掛かってた飾りの様な剣。どれもが立派な中、たった一つ不似合いだって物。でもここで姿を現すそれを、俺達は認めるしかない。
　そう、きっとこれが……

「カーテナ……？」

　アイリは呟き、自身から出たそれに手を掛ける。そしてこの時初めて、光明の塔は王の帰還を報せるように、その名に恥じない光をアルテミナスという国に届けたんだ。




=== 98 ===



　タゼホから少し離れたクリスタル多岩地帯。そこに私は倒れてます。せり上がって来る黒い影はカーテナの呪い……ううんこれはガイエンの闇。深く根深い奈落が私に迫ってる。
　でも落ちるわけにはいかないよ。だって私は約束したから。
「待ってる」って……「その続きは向こうで聴かせてください」って……私は秋徒君に言ったんです。だから私は、闇に落ちるわけにはいきません。
********************************************

　あの日、あの時、あの瞬間、光明の塔から溢れ出た光はもうこの国を照らしてくれない。今思えば、あの頃が一番ＬＲＯで楽しかった時期かも知れないです。
　アギトと出会った……レイアードに入ったのは不本意だけど、そこでも新たな出会いがあって、二人は仲悪かったけど、それでもやっぱり私は三人で何かをやれるのが楽しかった。
　どうしていつまでもそんな日々は続かなかったんだろう
。ゲームの仲で位、願うものだけを見ることが出来れば良かったのに。変わらない物が……欲しかっただけなのに。
　
　タゼホから少し離れた遺跡の様なクリスタル多岩地帯。そこで私は倒れてる。ここのクリスタルも、少し前まではその色とりどりの光を発してた筈なのに……今は黒く黒ずんで、そこに目を奪われる美しさは無くなっています。
　それに今日は月もなくて、いつも以上に暗い夜。

「う……ずっ……つぁう」

　冷たい地面の感触が頬から伝わってくる。そしてそれより冷たい物が、私の体を覆おうと内側から迫ってきます。私には分かる。これがカーテナの黒い力だと。
　カーテナは私の体から……と言うか私というエルフから、その意志を受け取ったシステムが作り出した武器。エルフになら誰しもが、実はカーテナを胸に持っていると言えるもの。

　でもあれは私のだから。あのカーテナは私の意志に応えた王家の形。設定上だけでもこの国には長い歴史がある。そしてそれは光明で有り続けた訳じゃない。
　だからこそ、カーテナで振るう力は明るい物だけじゃないのです。そしてそれを初めて感じたのは、少しずつ私たち三人の意志がズレだしたとき。
　でもここまでじゃ無かった。こんな真っ暗な闇の底に食べられるみたいな事までは初めてです。

（苦しい……）

　そんな感情が押し寄せてくる。私の心を写してたはずのカーテナ。アルテミナスでカーテナの呪いが発現した時は確かに私の闇だった筈の物。
　でも……これは違う。だって私はもう信じてるから。リアルで約束しました。

『待ってる』

　って。そう

『向こうで待ってる』

　と言ったから。きっとアギトは私を助けてくれる筈。この苦しみに、この私を全部飲み込もうとする闇に、何とか耐えられるのはその事があるからです。
　私の胸にもう闇なんてない。でもカーテナの呪いの力はどんどん力を増している。その原動力はきっと……今、カーテナを振るってる人の闇。
　そしてそれはガイエン以外にあり得ません。元々どうして私以外にあのカーテナを使えるのかが不思議だし、ここまでガイエンの心を掬うって事は、何かとんでもない事が起きてるのかも。

　どうして彼はこんな事をするのだろう。どうして彼はアギトをハメたのだろう。どうして私達は彼を救えなかったのだろう。
　そんな思いが募ってくる。だって友達をしてた筈なのに、私は何も出来なかった。何かずっとしなきゃと思いつつ、自分の事で一杯一杯で動くことが出来なかった。
　そう、いつの間にか随分こっちの体も重く成っちゃってたんだ。こんなに育ったガイエンの闇は、私達のせいでもあるのかな？
　そうなら、悲しいよ。

「アギトォォ……ガイエン……」

　弱々しい声。本当に、私はいつだって二人に頼ってばっかり。でも、そういえば二人の喧嘩を止めるのはいつも私の役目だったな。
　そこだけで、いつも守って貰ってた私と釣り合いが取れてたとは思えないけど、でも確かにそれは私の役目。もう一度……あの頃に戻ることは出来ないのかな？　
　もう一度……やり直す事は出来ないの？　そう考える私は黒く成りつつある自分の手に力を込めます。だってそれなら……

（二人だけじゃきっとダメだから）

　そう思う。アギトとガイエンは仲悪いから、二人だけじゃ収まらないもん。
（私も……行かなきゃかな。今度はちゃんとどっちも信じて、どっちも許してあげたいな……）
　また蚊帳の外にいるのはやっぱり嫌。アギトには待ってる何て言ったけど、このままじゃ前と変わらないのかも知れない。
　そしてまたどっちかが居なくなる……そんなの私は嫌だよ。苦しくて……辛い……何よりもこの闇は重い。心と体を重くするこの闇がガイエンの心なら、助けてあげなきゃ。

　それが出来るのはアギトと私しかないよ。私が手にしたカーテナは、こんなんじゃない。そしてガイエンがここまでして手にしたかったのは本当にこんな物なのかな。
　何が彼は欲しいんだろう。この国アルテミナス？　貴方は本当は何になりたいの？
　今度はちゃんと聞いてあげよう。また三人で話し合おう。そのためにも、私はここで倒れ続けてる訳には行かないよ。

「っづあぁあぁぁぁぁ！！」

　黒い陰が付き纏う体を私は起こそうと試みる。だけどなかなか体が言うことを聞かなくて……今までで一番濃く出てきてる陰は私のこの体を浸食しだしてる？　
　この黒い陰か闇が覆った手や足は、染み込んだ様に黒くなっててなんだか不気味。まるで自身が違う物に成っていってる様に見えちゃう。

（怖い……）

　だけど、ここで全部が終わってからそれを受け入れるしかない事の方がもっと怖いよ。アギトがアルテミナスから出ていったみたいなのはもう嫌。
　幾らメールを送っても帰ってこなかった日々……ついには送れなくなったりした時の悲しみとか……私はそれを受け入れるしかなった。
　だからもう嫌。決着はつけて欲しいし、この騒動は終わらせたい。だけどね、それでまた誰かが居なくなるのは嫌だから。

　アギトもガイエンも二人だったらきっと自分達を止められないから……だからそんな時、私が『こら！！』って言ってあげなきゃいけないの。
　そうしたらまた三人で、居れるよね？　

「何やってるんですかアイリ様？　無茶なんてせずに大人しくしててください。ガイエン様はアルテミナスの為に戦ってるんですよ。
　それは貴方の本意でしょう？　その為にも貴方はまだ必要だ。カーテナの人柱として」

　星空が僅かに地上を照らす空の下。沢山突き出してるクリスタルの影から二人の親衛隊が出てきた。私を監視しておく為にガイエンが残した二人。
　本当にガイエンは性格悪い奴らを集めてるなあと思った。一応私、まだアルテミナスのトップなんだけど。プレイヤーの中ではね。そして親衛隊は私の護衛の為という名目でガイエンが作った部隊。

　だけどいつの間にか……ううん、最初から私の護衛何て建前だったんだろね。元々私の護衛なのに私が選んだこと無いし……私が選んだのはセラが作った侍女隊くらい。
　だから彼らは完全にガイエンの考えに賛同してる人達なんだよね。なら……そう言えば聞いておきたい事があった。

「人柱……か。私がトップじゃなくて、手が出せないのはカーテナのせいって訳だ」
「こんなにこの国を温くした貴様を誰が王などと認めるか。ただの飾りだろう。今までも、そしてこれからもな」

　きついことを言ってくれる二人組だ。どっちが喋ってるとかどうでもいいけど、声や口調の感じから最初の人かな。もう一人の方はがっしりした系の無口っぽい人だったから喋る担当違い？
　確かに私はただの飾りだったと思う。アギトが居なくなって……心細くて……自分の立場や責任が怖くなった。だから他の人達の意見に押されるだけになったんだ。
　いつの間にか気付くと誰も私の言葉なんて聞いてなかった。手助けしてくれてた人達がそこだけでまとまって物事を決めていく。

　そしてその人達にもいつの間にか地位や肩書きが付いていて、どうしようもないじゃない。必要だってみんなが決めたって事だもん。
　次第に私は口を噤んで、下を向いてる事が多くなった。そして偶に上を見ても、そこには高い天井があって空が見えない。
　いつの間にか私は、あの城を巨大な監獄の様に感じてた。もうＬＲＯに自由は無くなって、あの頃に戻ることは出来ないって。
　自由に駆けられる世界はとても小さく……狭く成ってた。

「確かに……私はただの飾りです。でも……じゃあ、貴方達が信じるガイエンは……この国をどうするんですか？」

　ガイエンが昔からアルテミナスの事を思ってるのは知っていた。だけどここまでするほどだったのかな。一体いつから、ガイエンはこんな事を考えてたんだろう。
　もしかしたら私が余りにもふがいなかったからかな。それだとガイエンの事何も言えない。

「あの人はこの国を強くしてくれる。アンタと違ってな」
「強く？」

　それっていつかどこかで聞いたような事なのかな。なんだか思考があの人に似てきてる気がするよガイエン。それを否定して、三人で倒した筈のグラウドと同じなの？　
　そう言えば、この人達……親衛隊からはあそこの臭いがする気がする。レイアード……そんな感じがしないでもない。
　もしもそうなら……やっぱりダメだよ。このままじゃいけない。私はやっぱり力を込めるのをやめる訳にはいかないよ。

「ああ、この国はこんな物じゃないとな。カーテナがあれば三国の均衡も崩せていける！　生ぬるい仲良しこよしなんて今日までだよ」

　私達がカーテナを手にして頑張った結果を総崩しにする気なんだ、ガイエンは。その力を見せつける事で、復権を示したアルテミナス。それで三つの大国のパワーバランスは拮抗して、今や侵略は殆ど行われなくなった。
　いつかの殺伐とした空気は無くなったのに……何でまたそんな事をやる必要があるんだろう。私達は望んだ結果を手にした筈じゃないのかな。
　確かに良いことばかりじゃなかったけど、あんな戦場にまた誰かを巻き込む権利は私達にも無いよ。折角世界に垣根が無くなったのに、またそれを作る事なんか絶対にない。
　それにこんな行動に対する答えは、もう前に出してあるんだ。

「そんな力……誰が望んでるのよ。私はもう決めてる。私は飾りだけど、それでもそんな事だけは絶対にさせない！

　そう思って頑張ってきたんだもん。でもそれをガイエンが本当に望んでるなら……やっぱり私は行かなくちゃ。友達を止めるのは・・友達の役目だから！！」
　ザッ――と私は黒い影に覆われた足をようやく地面に突き立てる。実際立てたのが不思議な位、感覚が無い私の足。
　でもまだここから、私はタゼホを目指さなくちゃいけないもん。そしてここから脱出するためには目の前のこの親衛隊二人をどうにか倒さなくちゃ。

　そう思って私は久しぶりにウインドウを開いて武器欄へ。そしてそこから懐かしい一本の剣を選択して取り出します。
　久しぶりに腰に加わるこの重さ。実際それだけで辛いけど、でも支えられる様な感覚もある。前はずっとこの剣で戦ってたもん。だからこの子は私の頼れる相棒です。
　もしかしたらもう抜くことは無いのかな？　って思ってたけど、今の私はただのエルフだから……昔の様に無茶……やってみようって思う。

「行くとはもしやタゼホか？　やめとくべきだな。カーテナもないアンタが行って何が出来る？　まあそもそも、ここから出すわけもないがな」

　そう言って親衛隊の二人も剣を抜く。ガイエンと同じ様なロングソードだ。それは親衛隊の基本装備。国費で揃えてあげたのに、それを向けるなんて恩を仇で返す奴らです。
　それに侮って貰っては困ります。そう思い私は半身をさらして構えをとる。

「それは……残念です。国民に手は出したくないですけど、緊急事態だからしょうがない。カーテナ……確かに今はその力を持ち合わせて居ないけど……甘くみないで！
　私はアギトとガイエンの二人と、この剣一本でいろんな敵を倒してきました！　私の力は決してカーテナだけじゃない！！」」

　そんな宣言と共に私は駆け出します。スキルを付加した剣は黄色い軌道を描いて前へ進み。同時に私は詠唱開始。一人に剣を、もう一人に魔法をぶつけて動きを封じる。
　二対一じゃどうしても不利だから。まずはどちらか一方の動きを封じるのが先決です。

「そうかもな。あの人達と一緒に居たその実力は買ってるさ。だけどな……だからどうしたってんだ。そんなフラついてる剣じゃ何もさせないぜ！！」
「――っぐ……きゃあああああ！！」

　速い！　と思う間も無かった。だって見えなかったから。私の剣は簡単に避けられて、その直後にお腹に攻撃が入った。
　そして簡単に吹っ飛んで、今は黒いクリスタルにぶつかって止まった所。久々の戦闘は、やっぱり結構痛い。て言うか

「私も……随分弱くなったものです」

　そう呟かずに居られない光景。何にも上手く行かないな。自分の情けなさに失望だよ。そしてこんなに鈍ってた事も愕然な事実。
　ってそれは当然か。あれからずっと、私はアルテミナスに繋がれてたもん。偶に外に行くときも、私が剣を抜くことなんか無かったし、何よりもカーテナは圧倒的すぎて面白味がないよ。

　私なら目測出来れば魔法と同じくらいの距離からでも攻撃できるし。見えないカーテナの力に逃げ場なんてない。基本数発で滅多打ちで終わっちゃう。
　こっちは軽く振ってるだけなのにね。だからこんな生の戦闘は忘れちゃう。いろんな物が見えなくなって、出来なくなってる。
　実際、さっきの詠唱は失敗してたし……情けない。何にも私は出来ないのかな。ずっと俯いてるだけなんてもう嫌なのに。

「あんまり無茶しｓないでくださいよアイリ様。そんな状態で何ができます？　いや、万全でも今のアナタに負ける気などしないけどな。
　だから大人しくしててくださいよ。あんまり痛めつけると、俺らがガイエン様に怒られるんだからさ」

　そう言って近づいてきた奴が剣を私に向ける。あんまり痛めつけると？　それってある程度は痛めつけてもいいって事？　
　まさかガイエンがそんな事……と思いたい。だけどもうここまでやってるんだよね。私を使ってガイエンはカーテナを振るってる。
　それは自身にリスクの無い方法だもん。私の事なんて、もうどうでもいいって事なのかも知れない。だってガイエンはきっと知ってた。私がどうなるか。
　その時、今まで口を開かなかった方の人が初めて言葉を喋った。

「やめておけ。ガイエン様は不用意に傷つけるなとおっしゃった。この方は大切な方だ。それに今ので気付かれただろう。
　自分が戦闘できる状態で無いことを。大人しくしているしかないとな」

　そう言って興味なさげに私に背を向けるそのエルフ。そして剣を向けてた方もつまらなそうに「はいはい」言いながら剣を納めた。

「人形は人形らしくしてて下さいねアイリ様」

　そう言って奴も背中を向ける。悔しかった。何も出来ない自分が……手にしたと思っていた物が手のひらから流れ落ちていく感覚をどうする事も出来ないのかな。

「そ……んな……事ない！！　人形……なんて……もう言わせないんだから！！」

　私はもう一度立ち上がる。まだ全然私はやれる。諦めなければどうにか成るって私は知ってるもん。どうにか成らなくても、諦めない行動を取ることが大事。
　この剣を握ってる時、そして最初の頃のカーテナと共に突き進んだ侵略の日々はそうだった筈だよ。私はいつの間にか弱気に覆われてた……だけどそれも今日で終わり。

　もう一度私は目指してみる。今度こそみんなでわかりあえる国を。その為には、アギトもガイエンもどっちも必要だもん。
　このアルテミナスのピンチに、喧嘩何かいつまでもやってる場合じゃないよ。
　すると私の様子を横目で見た親衛隊二人が大きなため息を付いていた。そしてお互いを見てこう言った。

「おいおい、どうするよアレ？　懲りてないようだぜ？　分からせた方がいいんじゃねーの？」
「仕方ない。だが殺すなよ」
「当然」

　一人のよく喋る方の親衛隊が剣を抜いて、嫌な顔で再び近づいてくる。実際私をいたぶりたかったとでも言うような顔だ。
　正直ゾッとするような感じ。だけど私は引かないよ。前に進むと決めたから。重い腕に力を込めて、今度は両手でしっかりと剣を握る。

　体を覆う黒い影がどんどん顔にまで近づいてる気がする。気持ちを強く持ってなきゃ、たちまち私もこの闇に飲み込まれてしまいそう。
　心と体で対する物が違って、実際は立ってるだけで一杯一杯。さっきの事を教訓に、自分から攻める事が出来ないよ。だけどどの道、今の私には彼の剣線一つ受けきる事も出来ないかも知れない。

　そう思うと、こうやって睨みあうばかりじゃこっちが不利になるばかり。だって私は変なステータス異常を食らって状態に近いもん。
　この影がその原因。動かないのもじり貧で、動けば当たる確率何て低いって、凄い賭にでてるよ私。でもよく考えたら、勝てない相手に私はいつだって向かっていったっけ。
　アギトは迷惑がってたけど、一度も私を置いた事は無かったな。アギトは偉いよね。こんな私に付き合って、稼いだ時間を不意にしてくれてたんだもん。

　そしてそれが出来てたのは隣に絶対にアギトが居たからだって分かるよ。だって今の私は……こんなにも情けない。
　影のせいとかだけじゃなく、普通に怖いと思うもの。でも進まなきゃ、今度は私から誰の手も離さないように掴むために。

「やめといた方が良いですよ？　アナタの剣なんて掠りもしないんだから。まあ少し抵抗してくれた方がこっちも楽しくやれるんですけどね」
「私は……アナタの遊びに付き合ってる場合じゃないんです！！」

　何が抵抗してくれた方が楽しめますだ！　ただの変態じゃないですか。私は両手で握った剣を大きく振り上げて、目の前の親衛隊を一刀両断する気で振り下ろします。
　だけどそれを横に軽くそれて交わす親衛隊。すると今度もまた同じように、このタイミングで奴の剣が迫ってきます。

「ふん、おかしな事をいいますねアイリ様は。この世界そのもの、ＬＲＯ事態が遊びじゃないですか！　ここだけでも身勝手に自分勝手に、生きるのが何が悪い？
　俺達はもっと住みやすくしようとしてるだけだよ！！」

　迫る剣を避けることも、はじく事も、防ぐことも、今の私には出来ない。この手に有る剣を放さない様に握りしめるだけで精一杯。また痛いの来るとわかりながらも、私はどうすることも出来ない。

（なら……それなら！！）

　覚悟を決めた私は迫る剣に向かって行く。逃げることも避けることも防ぐことも出来ないなら、せめて攻め続ける事をするだけです。
　後何回振れるかも分からない剣。それならこのタイミングなら確実に当たる筈。有る意味、良い選択じゃないのかな。
　問題は攻撃のインパクトに耐えて振り切れるかだけど、やるってもう決めたんだ。

「小賢しいですよアイリ様！！」
「ああああああああああああ！！」

　奴の言葉に返す余裕なんて無い。こっちは剣を支えて振り切るのに全神経を集中してる。そして奴の剣が私に食い込む……まさにその時だった。
　どこからともなく現れた小さな影が、私の体を貫く筈だった剣を弾いた。

「何！？」
「今だ！　アイリ様！　遠慮なんていらない！　やってしまえ！！」

　その声に促されて私は全身全霊を持って剣を降る。そしてとても遠くに感じれた奴の体に食い込む、その感触が確かに私の手には伝わってきた。
　大きな音を立てて吹き飛んだのは親衛隊の一人。その光景にもう一人は驚いていた。そしてそれは当然私もです。誰が一体……その時、どこからともなく情けない声が聞こえる。
　そして空から落ちてきたのは一人のエルフ。ポカンとする私たちの間で彼らは言いました。

「遅いよノウイ君。と言うか、位置の算出が甘い」
「うう、それはテッケンさんが飛び出すからっすよ！」

　それは心強い私の味方？　でも間違いなく、私の心の光がまた一つ強くなった気がします。
